《末日边缘》
作者：冰火六重天
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 我回到了末世前一周
　　火热，嘈杂。
　　咚咚~咚咚~咚咚~
　　强烈的节奏声如同划过黑夜的闪电，直接将余东眼前的混沌劈开！
　　「呼！呼！呼！」
　　余东猛地坐直了身子，大口喘着粗气，下意识摸向自己的脖子。
　　光滑平整。
　　看到舞台上挂着2025届迎新晚会的横幅，上面表演的炫酷街舞和周围同学火热的助威，余东才如梦初醒。
　　「原来是做梦。」
　　太真实了...
　　那种脖子肌肉纤维被一口口撕下，鲜血狂喷的感觉，让余东现在都感觉脖子上隐隐传来幻痛。
　　可能是因为太过刺激，关于梦里发生的一切他都记得一清二楚，就像是看了一场长达一周的电影一样。 
　　在学校过完平静的一周后，丧尸爆发，他被尸变的舍友扑倒，咬断了喉咙。
　　『这梦做的...』
　　余东在座位上扭动了一下僵硬的屁股，准备继续欣赏今天的25届迎新晚会。
　　燕海大学的大会堂里，挤满了学生，汗味、香水味和脚臭味混杂成了一种难以言说的复合气味。
　　「东子，给。」
　　旁边递过来一瓶冰冰凉凉的矿泉水。
　　余东转头下意识接了过来，放在手里看了一眼。
　　泉阳泉。
　　「这个水...」
　　「没喝过吧？我们家乡特产，嘎嘎带派！」
　　坐在他旁边的舍友黄志强一脸自信。
　　余东拧开喝了一口，冰凉、甘甜，味道确实比某泉好一些。
　　只是...
　　余东低头看着手里的这瓶泉阳泉。
　　这瓶水和这一幕他在梦里见过...
　　他很确信在此之前从未听过也没见过这个牌子的矿泉水，但他梦里却梦到了，并且在刚刚又发生了一遍！
　　『奇怪...』
　　余东拧紧瓶盖，心里隐隐觉得哪里不对。
　　而接下来看的几个节目，让余东更是不安，因为所有的一切都和梦里的一模一样！
　　『不对劲...很不对劲...』
　　一个两个的巧合也就算了，所有的一切都按照他记忆里那7天一样。
　　他摸着脖子，那种刺骨的疼痛似乎刚刚消失不久。 
　　太真实了。
　　好像是...真的发生过一遍。
　　『难道都是真的？』
　　余东觉得脑子有点乱，这里太吵了，他起身打算去外面静一静。
　　「诶！干嘛去啊东子？下一个是柳叶叶的古筝，这幺好看的曲子，你不看完能走？」
　　黄志强拉着余东，挤眉弄眼。
　　如果说校花这种东西太抽象，也很难评出来个一二三，但燕海大学第一才女，绝对是无可争议的。
　　柳叶叶，古筝社社长，10级古筝，登上过本省春晚舞台，非常有才华的一个女生。
　　余东看向舞台上坐下的柳叶叶，一身淡黄色古风长裙，昏暗的舞台灯光下映照着她朦朦胧胧的鹅蛋脸，宛如古代千金小姐一般典雅。
　　「下面由柳叶叶同学带来个人古筝独奏曲目——《轮回》！」 
　　台上传来主持人的报幕。
　　这一刻，嘈杂的环境瞬间安静了下来，所有人都在满脸期待地看着柳叶叶，这个燕海大学的『名人』能带来怎样的表演。
　　「三次。」
　　余东说道。
　　「什幺三次？」
　　黄志强满脸疑惑。
　　余东抿了抿嘴没解释。
　　随后，柳叶叶弹奏古筝...没音。
　　调试设备的学生调试三次后，才能正常连接到音响上，古筝发出空灵的声音。
　　黄志强听得如痴如醉。
　　「东子，你说这玩意老祖宗咋研究的，一到耳朵里就得劲儿~」
　　「诶？东子？东子呢？」
　　黄志强扭过头发现旁边的座位已经没人了。 
　　...
　　「对上了，都对上了。」
　　「所有的细节都和我记忆里的一样。」
　　「我不是做梦，我是重生了！」
　　一个两个的巧合也就算了，连演出事故都和他梦里一样一比一复刻，只能说明那一切都是真实发生的。
　　他死在了丧尸爆发的那天，然后回到了7天前。
　　「现在是周日下午7点半，丧尸爆发的时间大概就在...下周日下午的7点左右。」
　　余东发现自己对于这7天的记忆很清晰，就像是一部超清记录的电影一样，随时都可以翻看哪个时间发生的哪件事，细节也一清二楚。
　　「好消息是我的记忆力变强了...」
　　「坏消息是我死在了丧尸爆发的初期，活了不到半个小时，几乎没有什幺有效信息...」 
　　这7天里，他跟往常的生活一样，没有任何波澜。
　　丧尸爆发后的这半个小时里大部分时间都是躲着，后来被丧尸发现被迫转移，结果没跑过丧尸，死在了路上。
　　唯一记忆深刻的只有一条简讯和一个人。
　　在他发现丧尸爆发后大概10分钟左右，手机传来了一条极为醒目的消息。
　　【全国紧急通报！！！】
　　【现全国大面积爆发高传染性S病毒，感染者正在快速蔓延，被感染后表现出极高攻击性，极其危险！请广大国民立即执行以下行动：1、避免与行为异常者接触；2、就近寻找房屋躲避，锁闭门窗，自我隔离；3、保持手机电量，接收最新消息。】
　　【请广大国民务必保护好自己！不要流动！等待国家救援！】
　　【本通知由龙国应急指挥部/疾控中心/武装部队联合发布。】 
　　余东就是接到这条消息后没几分钟被丧尸发现，死于非命。
　　这条信息，基本上就是他对丧尸爆发后的全部认知。
　　回到现在，余东有强烈的愿望想要把这个消息上报给国家，但稍作思考就放弃了这个不成熟的想法。
　　「无法解释消息来源，不具备可证实性，还可能会打乱我的自救行动。」
　　「这场灾难没有原因，没有预兆，我现在最好的做法是听从国家指挥，保护好自己...等待救援。」
　　余东认为国家有能力处理这场灾难。
　　即便人变成了吃人的丧尸，也终究还是碳基生物，也会怕热武器，而且还有可能研制出疫苗，把那些感染者们恢复正常也说不准。
　　对于国家来说，处理完丧尸只是时间问题。
　　「在国家解决完丧尸问题之前，我得找个安全的地方躲起来，静待时机。」 
　　医治和杀丧尸什幺的，交给专业的人来做就行，他先当一把鼠鼠。
　　「接下来这7天里，我要准备好一个足够让我度过灾难的小庇护所。」
　　「还需要准备一批能让我活到国家清理完丧尸那一天的物资...」
　　「这要不少钱。」
　　「所以，当务之急是先想办法快速搞到钱。」
　　想明白当下主要该做的事情，余东已经来到了宿舍门口。
　　推开门，余东愣了一下。
　　他看到了末世后咬死他的那个『丧尸』。
　　舍友，旭风。

第2章 撸完兄弟撸网贷
　　听到宿舍门响。
　　坐在下铺的旭风左手放下哑铃，塞进被子里，右手暂停雅思课程，不动声色地切换到不要笑挑战视频。
　　擡头，微笑，看向刚进门的余东。
　　「这幺快就回来了？」
　　余东脸色复杂地看着又在偷卷的旭风。
　　「别练了，出去走走。」
　　「好。」
　　旭风随便套了件上衣遮住颇有规模的胸肌和肱二头肌，跟着余东走了出去。
　　旭风就是咬死他的那个丧尸。
　　平时就爱健身的旭风在变成丧尸后都比普通人强...余东跑过了好几个丧尸，最终力竭被健身丧尸旭风拿下。
　　他死前最后一个画面就是狰狞的旭风在疯狂啃咬自己的脖子。 
　　自己动脉血管喷溅出的鲜血染红了旭风粗大的肱二头肌。
　　不过此时此刻...旭风还没感染病毒，还是那个熟悉的卷王。
　　宿舍里3个人都去迎新晚会看节目钓学妹，他一个人在宿舍举哑铃学雅思。
　　他不是瞎卷的那种，而是...卷的有声有色。
　　进大学竞选团支书，然后入党积极分子一气呵成，年年领最高档奖学金，身材还练的很好，今年考完雅思，毕业就去国外读工商管理的硕士。
　　这个专业不建议普通人学，但旭风家里真的有一个公司需要管理...
　　旭风不仅卷，家里还有钱。
　　待人接物方面也是让人挑不出毛病，整个专业几乎没有人不喜欢旭风。
　　因为他让他家的公司给班上所有学生都开了实习证明... 
　　一个近乎完美的同学、舍友、朋友、搓澡搭子。
　　余东很喜欢旭风这个朋友。
　　此时，他看了一眼旁边的旭风，觉得有些难受。
　　他可以重来，但旭风没有重来的机会了。
　　在丧尸病毒爆发后，前途无量的富二代旭风直接变成了丧尸...余东哪怕是想救他，也救不了。
　　「有心事？」
　　什幺都不知道的旭风奇怪地看着余东，在他印象里，余东是那种很少会有迷茫、脆弱这类情绪的人。
　　「旭风，要是生命只剩下最后7天，你会做什幺？」
　　「你得绝症了？还是有玉玉症？」
　　「别瞎猜了，我就随便一问，不想说算了。」
　　「无论什幺原因，都不要想不开，能治，有钱都能治！」 
　　「......」
　　见余东不说话，旭风以为自己说到了点子上。
　　「这样，明天咱们请假一天，我陪你去医院检查一下。」
　　余东无奈一笑，这就是旭风。
　　他不会觉得你矫情，他认为你有病。
　　「行了行了，你想多了，我这体格你还不知道？要不要再来一次掰手腕比赛？」
　　「不来了不来了...我这都是死肌肉。」
　　旭风似乎想到某个不好的回忆，连连摆手。
　　「不过...你真没事？我怎幺感觉你今天怪怪的，是不是遇到什幺事了？需要帮忙你就说。」
　　余东听到这里，上下打量了一下旭风。
　　「这样说的话...我确实需要你的一些帮助。」 
　　「这就对了，说吧！」
　　「借我点钱，我急用。」
　　「害...就借钱啊，你吓我一跳，还以为你出什幺大事了，借多少？」
　　「你有多少？」
　　「5万多一点...这都是我辛苦从生活费里攒下来的，留着出国泡大洋马用的。」
　　「借我5万，一周后还你，不耽误你用。」
　　「那还行，转你微信？」
　　「你不问问我干嘛用？」
　　「别人我肯定要问的，但是余东你的话...我觉得没这个必要。」
　　谈话间，旭风已经把5万块钱转了过来。
　　「为什幺？」
　　余东倒是有些好奇，因为这是他这大学3年里第一次找旭风借钱，没想到这幺顺利，他刚刚想的两个借口都没用上。 
　　「因为你从大一开始就参与生产了，并且这三年里财务方面一直非常健康，我相信你的品格和眼界。」
　　余东沉默了片刻。
　　「谢谢。」
　　「都几把哥们。」
　　深夜，黄志强回来后，宿舍里就一直在讨论柳叶叶了，充满了大学生荷尔蒙的气息。
　　余东则是躺在床上盯着手机，张嘴、眨眼、摇头。
　　弄了整整一个晚上，把所有能薅的大小网贷平台都薅了个遍。
　　最后还不死心地加了几个搞民间学生贷的。
　　「哥，真不收男生裸贷吗？」
　　「滚！」
　　深夜12点，余东一脸遗憾地关闭了手机。
　　「可惜...我这在校学生身份能贷到的钱太少了，网贷平台只给3000~5000的额度，这12家平台，如果都能审核通过的话，加起来刚刚好5万...跟旭风借给我的一样多。」 
　　这幺一想...旭风人是真好啊。
　　余东真心希望以后国家可以研究出疫苗，到时候给他扎一针，继续当兄弟。
　　「网贷平台的审核需要时间，明天先去找一个可以当做庇护所的地方。」
　　余东是个孤儿。
　　从小在福利院长大，没有继承爸妈的遗产，也没有属于自己的房产。
　　除了知识以外，不掌握任何生产资料。
　　非常纯粹的无产阶级战士。
　　关于庇护所的选址，他心中已经有了一些想法。
　　第二天一早，7点钟，余东就从上铺爬下来了。
　　转头看了一眼下铺的旭风，正偷偷用被子角盖住单词本，假装刚刚睡醒。
　　「哈欠~~这幺早啊东子。」 
　　「没你早，出门了啊。」
　　「哈哈一路顺风。」
　　余东骑上自己的自行车，直奔海边。
　　燕海市是一座海滨城市，气候宜人，旅游业发达，还建造了许多海景房。
　　香缇湾小区，就是最早建成的那批。
　　曾经是燕海市最高档的海边公寓，但随着近几年填海造陆工程的推进，在这个小区的前方又多了燕海市最新的更高档海边公寓和海边别墅...
　　失宠的香缇湾房价大跌，当年投资的人纷纷抛售，但愿意接盘的人没多少，本就是靠着海边公寓的名号卖给外地有钱人的小区，逐渐沦为鬼楼。
　　常住人口很低，大部分房子都是空置状态，物管受业主委托，平日里出租给学校的学生或者外地的游客来赚点钱。
　　余东对这里最大的印象就是环境好、人少、晚上黑。
　　被当地人称之为鬼楼。
　　而现在...鬼楼恰恰是余东来这里最大的原因。

第3章 摩天鬼楼
　　「人少了，丧尸也少，而且...即便有人变了丧尸，大部分也都会被关在自己的房间里，对我威胁很小。」
　　余东在小区门口停好单车，大步走了过去。
　　看到入口，他眼前一亮。
　　是两扇全自动铁栅栏门，看起来很坚固。
　　并且只有这两扇门，没有那种擡杆的进车入口，如果封锁住完全可以把丧尸挡在小区外面。
　　「先生您是找人还是租房？」
　　门口站着的保安见余东在门口徘徊，过来询问。
　　与其他小区的老年天团保安不一样，这个保安是个精壮的小伙，一米八的身高，身材也是孔武有力型的。
　　一身装备干净整洁，一看就和其他小区完全不同。
　　不愧是曾经燕海市的高档小区。
　　「租房。」
　　「奥！您跟我来，我带您去找张姐。」
　　保安按下遥控器，一道铁栅栏门打开，两人走了进去。
　　「你们这怎幺没有进车口啊？」
　　「因为咱们小区地面不让停车，那边有个专门的地下车库入口，只有登记的业主或者租户的车辆才能进入。」
　　「哦...不错。」
　　余东很快见到了负责租房的物管张姐，一个胖乎乎的大姐。
　　身上刺鼻的香水味也没掩盖住刺鼻的体味，让余东没忍住皱了一下眉头，随后又马上恢复了正常。
　　「小伙子是学生吧？咱们这不日租哈~」
　　「我长期租。」
　　一听这个，物管张姐来了精神，嘴角笑开了花。 
　　「来来来，跟姐来，姐带你看看房子，你几个人住？打算租个多大的？」
　　「我要大的，家具全的，能拎包入住的。」
　　「咱们这最大的是160平的，咱们小区装修都不错，走，姐带你看一个去？」
　　「行。」
　　哗啦啦~
　　张姐从自己的A2腰上扯下一个钥匙盘，上面挂满了小区房子的钥匙，余东看了一眼，得有上百个。
　　随着张姐往小区里面走，余东也在四处打量这个小区。
　　在寸土寸金的市区靠海地段，香缇湾占地面积不算大，只有三栋楼，留下了比较开阔的小区公共区域，绿化面积相当不错。
　　稍微转了一下，就把整个小区地面状况看的七七八八了。
　　环绕整个小区的围墙余东目测差不多3米高，足够遮挡外面的视线，一个普通人不藉助外力也很难爬上来。 
　　小区内略显荒凉，周一上午，地面上居然一个人都没有看见。
　　『不愧是被称作鬼楼的小区...』
　　入住率可见一斑。
　　余东先去的是一号楼。
　　电梯门打开，一张嫩白中还带着一丝稚气的脸扑面而来。
　　第一时间，余东认为这绝对是个初中生或者是高中生，但随着视线下移...
　　丰满圆润的胸部把衣服都撑了起来，那惊人的弧度让余东忍不住再看了一眼这个女生略微还有点婴儿肥的鹅蛋脸，仿佛是两个画风。
　　这种极度的反差以及那张很有辨识度的脸，让余东认出了眼前的女生。
　　『柳叶叶？她怎幺在这里...』
　　柳叶叶似乎没想到电梯门口站着俩人，差点撞到余东的身上。 
　　「不好意思不好意思...」
　　匆匆忙忙道了个歉就小步跑走了，空气中留下淡淡的香风。
　　「进来啊帅哥？」
　　「嗯。」
　　余东随着张姐走进电梯，脑海中回忆起上次死亡前发生的事情。
　　黄志强对柳叶叶格外的关注，经常分享各种新闻到宿舍里，余东也被动知晓了不少关于柳叶叶的传闻。
　　柳叶叶不仅有才，还长得漂亮，学习成绩极好，可以说是乖乖女赛道里的王者，站在燕海大学之巅的第一才女。
　　她今年大三，比余东他们小一届，至今没谈过对象。
　　很多人都尝试表白，但都被柳叶叶拒绝了。
　　后来...学校里出现了不少关于她的流言。
　　其中说的最多的一条就是...柳叶叶看起来可爱单纯，实际上已经被人包养了，住在学校外面。 
　　这则消息还得到了柳叶叶室友的认证。
　　导致男生说起来就一副懂的都懂的表情。
　　本来把她当女神的舍友黄志强更是直言不会爱了，把朋友圈背景留言换成了：努力搞钱！
　　众所周知，以这个当朋友圈背景的人...
　　余东今天在这里碰到了柳叶叶，也明白为什幺之前有人会这幺说她了...并非空穴来风。
　　但这都不关他的事。
　　看房。
　　余东跟着张姐在小区看了一圈房子后，比较满意。
　　首先是每栋公寓楼的入口都是一个厚实的电子防盗门，需要刷卡或者刷脸才能进来，平时都是紧闭的状态。
　　然后就是每套房子都有外防盗门和内木门组合，私密性和安全性都相当不错。 
　　里面的装修什幺的...大差不差，对于余东来说，基础生活设施都有就行了。
　　把张姐支走，余东把自己观察到的一切都记录下来。
　　「除了空间不太够用以外...都挺好的。」
　　等到了丧尸爆发的那一天，余东把一楼的大门电路剪断，然后锁住，再用家具一顶...那这栋楼几乎不可能被丧尸从外面突破进来。
　　而且在高楼上面还有个其他地方不具备的优点...噪音小。
　　他日常发出的噪音，不会轻易被丧尸捕捉到。
　　余东上次死的时候，是因为转移位置发出了一丁点的动静...被好多个丧尸发现，追着他狂奔。
　　他体力不错，甩了好几个丧尸，最终力竭后被健身丧尸旭风拿下...
　　随后，他又去了海边别墅和一个废弃防空洞转了一圈，觉得都差点意思。 
　　「别墅的矮围墙和装饰性的大门都太容易暴露，防空洞生活条件太差，想要整理出来就得花好几天的时间，舒适性太低，除了地方大以外也没有明显的优势...」
　　这三个地点经过横向对比后，余东个人是比较中意香缇湾的。
　　因为这里人少，好防御，且不容易被丧尸捉到的同时...还能生活的像个人。
　　「要是空间再大一点就行了，这里最大的公寓也才160平，不够用啊。」
　　余东在知乎上看了一则『假如丧尸爆发普通人如何准备』的问答，从里面得知自己需要准备的各种物资。
　　如果他想要尽可能活得久，活到国家解决问题的那一天，他必须准备足够多的物资。
　　尤其是食物和水！
　　余东根据之前的经验来看，至少要做好三年居家的准备... 
　　160平米的空间，还真不够。
　　余东此时又返回香缇湾小区，站在刚刚他相中的那套房的楼道里。
　　他看到对面的两个锁着门的公寓，眼睛一亮！
　　香缇湾的房子是每层三户，三家共用一个楼道。
　　「我陷入思维误区了！没必要把自己的活动区域完全限制在一套房屋里。」
　　「既然160平米的房子不够用，那就多来两套，我把这一层都租下来！」
　　「到时候把步梯这边的防火门封锁住，这一层就是独属于我自己的生活区。」
　　「这样还能给我一些战略转移的空间。」
　　如此一来，便把最后的短板【空间】也补齐了。
　　香缇湾小区成为了五边形战士！
　　是目前余东能想到并立马搬进来的最好地方。 
　　既然这样，余东也不再犹豫，直接找物管张姐确定自己的要求。
　　「我要租第三层的三间房。」
　　三层，是余东仔细思考过的，一个是远离第一层和第二层这可能有危险的低层区，防止被丧尸半夜顺着窗户摸进来，二是这里距离一层出口很近，丧尸爆发后肯定会伴随停电，到时候电梯不能用了，假如自己真的需要去楼外面或者是被迫要离开这里逃生，爬楼梯也更方便。
　　进退自如。
　　物管大姐一听要租三个房，有些疑惑。
　　「真的假的啊弟弟？你别逗姐啊，你租三个房是干嘛啊？」
　　「考研小组，我们好几个人都要租。」
　　「哎哟~好啊，考研好啊，姐就喜欢你们这些爱学习的大学生~」
　　大学生素质高又爱干净，事还少，比社会上的租客好多了。 
　　物管大姐就爱坑大学生的押金。
　　她翻看了一下现在租房的记录。
　　「第三层整层没有了，要幺有租户，要幺人家业主没往外租...给你换一层吧？现在一号楼有个第四层，三号楼有个第二层，还有几个20多层的也都有，你看看要哪个？」
　　「一号楼的第四层。」
　　既然没要到第三层，第四层也可以接受。
　　余东是不可能选择超高层的，不然等电梯一停，20多层楼的楼梯爬上爬下...直接累死得了。
　　「行嘞弟弟~咱们这一层三个房分为中房、大房和超大房，对应的是45平、100平和160平，季租起步，每月租金是1500、2500和3000，押一付三。」
　　张姐的大胖手指头在计算器上噼里啪啦一敲。
　　「你们给我28000就行了弟弟。」
　　「行，租金我可以代替他们同意了，但我有个小要求。」
　　「弟弟你说！」
　　物管大姐想到自己一下做了三单的租赁，心情大好，看余东也格外顺眼了起来。
　　「我们身上没这幺多钱，得跟家里要钱才能都付给你，先付给你一个月的租金，一周以后给你补齐。」
　　「这...」
　　本来是不符合规定的，但一想到三单的提成以及对方是大学生，物管大姐又放下心来。
　　一周而已，能有什幺事。
　　「行，姐信你，交钱，姐给你钥匙和小区进出卡。」
　　【支出7000元，余额：98000。】
　　余东顺利拿下香缇湾一号楼四层的三套房子。 
　　28000显然是不可能给她的，自己一共就105000的资金，购买物资都不够用，给一个月的租金拖到丧尸爆发就行了。
　　中午在小区门口的正宗安徽板面对付了一口，余东赶去批发市场。
　　他要用手头这98000去购买到足够他生活3年的物资。
　　这十分考验他的财产分配能力。
　　好在，这是余东最擅长的。

第4章 三类食物
　　余东是学食品科学与工程的，在他们专业有个简单的常识。
　　越接近生产上游的材料越便宜，越在生产下游的产品越昂贵。
　　一粒大米，在它是生米的时候2块钱一斤，蒸成米饭，会翻倍卖给你，打成米浆做成肠粉，价格会再次翻倍。
　　但从营养学的角度考虑，摄入大米质量相同的情况下，能量也是相同的。
　　所以想要高性价比买东西，就从源头开始。
　　余东根据这个理论把自己要采购的食物大致分为三类：
　　第一类：满足基础营养的未加工食物，比如大米，面粉，小米，黄豆，油之类的，价格便宜耐存储，是末世后的主要粮食，属于花最少的钱办最大的事，是他以后食物的主力，要多买。
　　第二类，方便即食的加工食物，比如方便面，饼干，巧克力，肉类罐头，蔬菜罐头，水果罐头，这些末世难以获得，口感和营养丰富的好东西，即便价格贵一点，也必须要买一些囤起来。 
　　第三类，享受类的深加工食物，比如自热锅，牛肉干，猪肉铺，可乐瓜子和各种小零食……这些食物吃不吃都不影响营养获取，纯粹是为了满足口腹之欲，提高一下快乐感，如果有余钱的话适当买一些作为调剂。
　　当然，在这三类之上，还有一个真神：生命源泉！
　　「老板，水怎幺卖？」
　　余东来到了海扬农副产品批发市场的一家送水站。
　　里面摆满了一个个蓝色的大桶，就是各个办公室放在饮水机上的那种。
　　「有纯净水、矿泉水、山泉水，价格不一样，你要哪个？」
　　「最便宜的。」
　　「纯净水，18.9升的，10块钱一桶，你那要是没桶的话，一个桶押金50。」
　　「押金这幺多？」 
　　「都是这样的，你不想喝了，押金随时退。」
　　余东稍微皱眉，10块钱一桶挺合适的，但这押金50不能接受，合起来就是60块钱一桶水，太贵了。
　　「有没有不要押金的桶装水？」
　　「那你买这个农夫山泉的成品水，也是18.9升的，一桶25，一次性桶不回收。」
　　这个价格虽然不便宜，但起码可以接受了。
　　而且在余东的角度看来，这种成品的农夫山泉大桶水，因为不是回收利用的桶，密封性处理的更好，能存储的时间比那些灌装的桶装水要更久。
　　「行，就农夫山泉，我多要点，给我便宜一些。」
　　「你要多少？」
　　余东拿出手机稍微计算了一下。
　　一个成年人每日总水分摄入量大约为3.0~3.5升/天，做饭的时候可能会稍有损耗，他按照4升的量来算。 
　　假如他要自己隔离3年不出门的话，至少要喝掉4380升水，也就是232桶。
　　「拿300桶，要最新日期的。」
　　这些水即便浪费一点，也足够喝三年了。
　　余东如今有三套屋子可以囤物资，分一下堆叠起来，空间压力不算大，但再多就不行了，他还要囤很多其他的东西。
　　讨价还价了一番后，余东以23块钱一桶的价格买下300大桶农夫山泉，合计消费6900元。
　　「好嘞，现在就能给您配送，咱们送到哪？」
　　「香缇湾小区，嗯...你等我电话吧，我还得采购点别的东西，一会一起走。」
　　喝的水是差不多了，余东还留了一定的余量。
　　但送货...
　　余东想起来刚进香缇湾小区的时候保安说的话。 
　　香缇湾小区地上不让进车，都得走地下停车场，而地下停车场需要在物业登记才能进。
　　『除了这些水以外，我还要送几大笔物资进去，容易引起物业的注意...得找个理由支开他们。』
　　稍作思考，余东拨通了物管张姐的电话。
　　「张姐，我们几个要搬点东西去小区，叫了几辆车运东西...嗯~对，对对，行，那你跟保安说好。」
　　张姐对余东这个『大客户』很热情，到时候让保安给他开门。
　　这边搞定了以后，余东往市场里面走，水买好了，就该准备第一类食物了。
　　「人体所需基础营养分为碳水、蛋白质、脂肪、膳食纤维和维生素，五大类。」
　　「其中，碳水这个占人体每天摄入营养60%左右的大项...也是最容易获得最便宜的营养物质。」 
　　余东在市场转了一圈，根据自己的食物喜好买下了800斤东北大米，100斤小米、100斤面粉、100斤挂面和100斤即食燕麦片，花了3190元。
　　这1200斤的组合主食，就是他这3年的碳水主要供应了，足够他每天都吃到十分饱。
　　至于为什幺大米这幺多...吃过东北大米的懂的都懂，这玩意到嘴里就得劲。
　　易保存，易烹饪，高热量，还好吃。
　　这种大笔交易，商家自然也是提供送货服务的，安排工人把东西都给装了上去，余东看了一眼装货的车。
　　「这些东西虽然远不如300桶水占地，但也得用不少空间，并且为了保持干燥，一定要跟水分开储存...空间分配也是个问题，食物够吃就行，不能追求无上限的囤货。」
　　「接下来是蛋白质和脂肪，知乎上生存博主都推一个东西：黄豆。」 
　　40%的蛋白质，20%的脂肪，30%的碳水，还有丰富的膳食纤维和维生素。
　　不仅能做成豆浆、豆腐和酱油，甚至还可以发成豆芽。
　　关键是存储期限还特别久，放个2、3年一点事没有。
　　「黄豆就像是老天爷奖励人类的末世食物。」
　　「得多买。」
　　余东直接买下500斤黄豆，倒不是他没钱买了，黄豆很便宜，只花了1500块，只是这些足够他吃到吐了。
　　毕竟他不善于做饭，这豆子大部分时候应该都是用来煮着吃的。
　　余东又去买了60升猪油和植物油，用来补充动物脂肪和植物脂肪，花费1260元。
　　「最麻烦的其实是如何保持足够的膳食纤维和维生素摄入，毕竟新鲜的蔬菜存不住，过段时间就全没了...」 
　　余东退而求其次，在市场上买了100斤混合干货：木耳、香菇、海带、紫菜、笋干、梅干菜等，总共花费2000元。
　　最后又买了50斤盐和50斤白糖，以及酱油、醋、香油、蜂蜜之类的调味品若干，总共花费1300元。
　　「第一类基础未加工食品基本上就是这些了。」
　　余东简单扫了一遍自己的采购清单，发现自己购买的基础食物里，蛋白质含量有点太少了，这东西是长肌肉的关键，末世以后有大量空闲时间，肯定要锻链的，应对各种可能发生的危机。
　　「我们日常摄入的蛋白质大部分都来自于肉蛋奶，末世后，肉蛋几乎会瞬间停止供应并且在停电后迅速腐烂，那...只剩下奶制品可以选择了。」
　　「超高温灭菌乳。」
　　这东西保质期高达一年，并且保存得当的话，过了一年也能喝。 
　　前段时间在抖音被很多营销号说成牛奶能保存这幺久，『必然是科技与狠活』，引来众多吃瓜群众追捧。
　　把余东的一个学乳品工程的学长都给气笑了，在评论区疯狂发小作文科普，甚至还自己出了一期视频来专门讲解这个超高温灭菌乳。
　　什幺UHT灭菌、无菌包装材料、无菌灌装....换来了评论区一句话：
　　「那你多喝。」
　　把学长气直接卸载抖音。
　　余东之前就喝这玩意，主要是便宜。
　　澳洲进口，10块钱1升，保质期一年。
　　这东西从网店买更便宜，余东暂时先记下，等晚上没事了再集中网购。
　　到目前为止，余东购买第一类基础生活物资总花费为16150元。
　　余额：81850元。
　　「还可以，跟我预算的差不多，基础物资花费最少，用我20%的钱，撑起我接下来三年80%的食物需求。」
　　「现在该买第二类：方便即食的加工食物。」

第5章 大件分拣员余东
　　首先是网吧三件套。
　　方便面、卤蛋、火腿肠。
　　味大，无需多盐。
　　买！
　　余东按照接下来每天吃一包方便面的标准，直接找市场老板下单46箱白象方便面（1104包）、1100个卤蛋和1100根火腿肠。
　　「兄弟，要什幺火腿肠，我们这新上了一款0添加的肠，好吃又营养，要不要来点？」
　　卖这个的老板看来了大客户，抓紧推销他的新产品。
　　余东眼睛一撇。
　　「给我来防腐剂最多的那种。」
　　「啊？」
　　老板呆了片刻，如果不是看余东刚刚在市场里疯狂采购，还以为是来找事的。
　　讪笑了两声说道：「兄弟，咱这都是合格的产品，按照国家标准生产的，没添加多少防腐剂...老人孩子都能放心吃。」 
　　「我要这一款纯肉肠，赶紧装货，我赶时间。」
　　余东点了一款正常的纯肉肠，没跟老板唠那个0添加的搞笑火腿肠，都要末世了，保质期才是王道。
　　淀粉肠好吃，但蛋白质少，余东选择纯肉肠。
　　网吧三件套最终消费：4186元。
　　「加工食品就是贵啊...哪怕是方便面这种以物美价廉为标签的底层加工食品，也比吃大米饭拌老干妈贵...」
　　想到这里，余东又买了100罐老干妈，花费700块。
　　至此，虽然第二类食物还没采购完，但在批发市场的东西已经全部采购完毕。
　　明天他准备去一个好地方，把第二类加工食品全部买够。
　　目前这些货，装了足足三辆小货车。
　　余东返回香缇湾小区的时候，已经到傍晚了。
　　他让三辆盖着防水布的货车先停在地下车库大门外，自己去前门找保安给开门。
　　一米八的保安大哥一听，爽朗一笑，挽起自己的袖子。
　　「好嘞余哥，正好我也该换班了，帮你们一起把东西卸下去。」
　　保安的热情，让余东微微一滞。
　　他仔细打量了一番保安，他身材壮硕，肌肉饱满，皮肤有点黑，有股阳刚之气，但是...好像年龄不是很大。
　　余东掏出一盒刚刚顺手买的玉溪，散了一只烟给到保安。
　　「怎幺称呼啊兄弟？」
　　「我叫梁勉，您叫我小梁或者梁子都行。」
　　粱勉接过烟，脸上的笑容更自然了。
　　「你多大啊？」
　　「今年20了，我高中毕业就出来打工了嘿嘿~」 
　　他挠挠头，似乎因为在大学城附近学历不高有点羞愧。
　　「体育生？」
　　「诶？哥你咋知道的？」
　　「猜的。」
　　「你猜真准啊哥，你学心理学的吗？」
　　「额...梁子，你刚刚说帮忙，我真的特别感动...你比现在很多大学生素质都高。」
　　听到这个，粱勉胸脯都挺了起来，嘴角的笑都压不住了。
　　「干一行爱一行，这都是咱该做的，不差事，走吧哥，我赶紧帮你们卸了。」
　　「不过...这事还真不能让你来干，甚至我也不能插手，因为这些都是我们从搬家公司找的人，已经付过钱了，搬坏了他们都得赔我，所以你要是帮忙了，到时候电脑笔记本啥的摔了...他们赖你身上咋整？」
　　「这...应该没事吧？」粱勉挺起来的胸大肌缓缓缩了回去。
　　「不好说啊梁子，不是所有人都跟你一样这幺有素质的，为了避免不必要的纠纷，就看着他们搬，你给我们把车库门打开就行。」
　　「那...行吧哥，到时候有纠纷了喊我，我给你撑场子！」
　　他用力拍了拍大胸肌。
　　余东带着三个货车顺利进入地下车库，停在了一号楼的负一层。
　　顺势也观察了一下地下车库的布局。
　　入口和出口只有两个栏杆，空挡很大，丧尸可以轻松翻进来，整个地下车库只有一层，连接了三栋楼。
　　也就是说，任何一栋楼的人或者丧尸，都可以从楼梯下到地下车库，然后进入其他楼。
　　而且下面的照明全靠灯光，一旦停电，将会一片漆黑... 
　　「地下车库隐患非常大，等到了最后一天，一定要先把我这栋楼通往地下车库的小门堵死。」
　　余东把他之后要做的事情都记录在自己的本子上，然后对着工人们喊道：
　　「开始卸货吧！」
　　「一个电梯卸米面这些干的，一个电梯卸水。」
　　一号楼的布局是每层3户，共同使用2个电梯。
　　一群工人干活非常利索，5分钟就把电梯里垒满了大米和桶装水，余东跟装米的电梯一同前往四楼。
　　路过一楼的时候，电梯停了下来...
　　电梯门打开，露出了一张熟悉的鹅蛋脸，扎着一个古风发髻，漂亮的不可方物。
　　提着小书包的柳叶叶下意识往里走了一步，发现无处落脚，然后尴尬地往后退了一步，擡起头，和余东对视了一眼。 
　　脸上扬起一丝惊讶的神色，红润的小嘴巴张了张...直到电梯门关住前，微张着小嘴，却什幺也没说出来。
　　直到看着电梯停到了四层，柳叶叶才轻哼了一下。
　　又按了一下电梯↑的按钮，柳叶叶歪着头，数着电梯的字，数了半天还停在四层...
　　四楼。
　　余东打开他那三套房子的门，指挥着工人把物资分别搬进去。
　　心里却在想一件事...
　　『柳叶叶看到我囤这幺多物资，会不会出什幺问题...』
　　他之前刻意支开物管张姐和保安梁子，还把货车蒙上防水布，就是为了不让他们知道自己在干嘛，免得生出来很多不必要的麻烦。
　　末世爆发后，任何知道他有大量物资的人，都可能会是潜在的隐患。 
　　这些工人反倒还好，他们每天不知道要送多少货去燕海市各地，自己这点，对于人家来说是小件货。
　　『算了，在大部分人眼里，我只是一个不会聚焦的路人，柳叶叶也不可能这幺闲...』
　　『说不准6天以后她直接变丧尸了。』
　　把所有的物资都卸完之后，已经过去了2个小时。
　　奔波一天的余东直接躺在了堆满方便面的卧室床上，感觉浑身乏力。
　　不过环顾四周充沛的物资，余东又觉得心里非常有底气。
　　在拒绝了舍友黄志强约饭的诉求后，余东点了份外卖，缓了缓力气后，继续工作。
　　他的客厅里到处都是物资，已经快没下脚地方了。
　　指望工人给你摆放整齐是不可能的，能给你丢到屋子里就不错了。 
　　「今晚的物资分类还是个大工程啊...」
　　余东叮铃咣当地开始整理起他的房子和物资。
　　第一个就是他主要居住的地方：160平米的大房子。
　　这是个四室两厅两卫的户型，余东留下主卧、主卫和客厅餐厅作为自己活动的区域，其他三个卧室和一个卫生间全部作为存储物资的房间。
　　先把原有的没有用的家具先都扔到房屋外面去，太大件不好移动的，直接用楼道里的消防斧给劈开！
　　这些大家伙以后可以用来堵门堵楼道用。
　　然后把屋里冲洗一遍，擦拭干净，做好封闭和干燥，确保没有留下虫卵，再把那些代表着碳水和希望的大米一袋袋码上去...
　　整个过程又繁琐又累，但余东还是咬着牙坚持。
　　毕竟深夜大件分拣干了3年，他的人生就是两个字：能挺。
　　此时此刻。
　　位于正楼下刚吃完晚饭的柳叶叶同学手里捏着半包果蔬干，擡头看着天花板。
　　拖动声、劈砍声、冲刷声...
　　「？」

第6章 罐头和网购
　　星期二，早上8点。
　　距离丧尸爆发还有五天半。
　　余东揉着酸痛的胳膊起床，拿出自己的随身小本，看了一眼，发现计划已经落后了。
　　「昨晚忙到太晚了，还没网购。」
　　「今天必须买完，不然东西可能发不过来。」
　　时间紧迫，他的行动必须要快！
　　昨晚他一直整理到12点，累的直不起腰来了，也只是把160平房子里的物资堪堪整理好，另外两个房子堆在客厅的物资一点都没动。
　　这让他意识到，很多看似不关键的事情，可能会花费掉大量的时间。
　　买东西快，整理东西慢。
　　像这种事情，接下来还有很多很多。
　　余东感觉要不是自己身体素质还算不错，今天可能都起不来。 
　　「要是能有个人帮我干就好了...」
　　但余东又不想让别人知道他在干嘛，免得末世后成为隐患，稍微思索后就放弃了这个想法。
　　打了个车开往今天的目的地：四零零三罐头厂。
　　前军工产业，生产军粮的，后来改制成了民办企业，依然制作压缩饼干和罐头，因为质量过硬在市场饱受好评。
　　余东有个学长就在这里工作，毕业两年已经混到了小组长的位置。
　　他接下来的第二类方便即食的加工食物就从这里一站式采购了。
　　更新不易，记得分享网
　　坐在计程车上，余东给学长打了个电话，然后开始拼多多购物。
　　先把昨天要买的奶给下单了。
　　「一瓶奶如果不放冰箱的话，打开后最多存放2天，2天喝1升奶，刚好补充优质蛋白。」 
　　「超高温灭菌乳的保质期是一年，保存得当，一年多几个月也能喝，再多的话...恐怕会有问题，买个200瓶奶，第一年的优质蛋白质就有了。」
　　因为进货量大，老板给了余东9.5元一瓶的价格，并且生产日期不超过一个月。
　　买奶花费1900元。
　　余东又从网上购买了一些吃饭的家伙事，其中最重要的就是卡式炉，这东西是为露营而生的，插上一个丁烷罐，就能开火做饭。
　　余东买了3个大品牌的卡式炉，花费540元，用deepseek计算了一下自己3年用火量，然后下单了150个丁烷气罐，花费750元。
　　「3年的用火，只需要1290元，感恩现代工业~」
　　这可是让余东接下来三年都能舒舒服服用火的花费，相当超值。
　　余东也不多买，够用就行。 
　　昨天整理空间的时候发现，三套房子的存储能力真的有限，除了吃的以外，他还有很多需要采购的。
　　比如在知乎被称为能和罐头媲美，也有『末世黄金』之称的——卫生纸。
　　余东直接暴风购入。
　　按照他一周用一卷纸的日常习惯，再稍微留有余量，余东购买了200卷卫生纸，花费270元。
　　又随手购买了大量的一次性垃圾袋和30个各型号塑料收纳箱，花费791元。
　　就在他沉浸拼多多网购的时候，车已经到了四零零三罐头厂外面。
　　学长正在门口等他。
　　余东打了个招呼，然后借用学长的关系轻松拿到了进货价。
　　这就是食品学院的含金量，整点吃的到处都是熟人。
　　不过他们学院出去的有好干的也有不好干的，罐头厂相对稳定，还有一些做预制菜的学长学姐，人在工厂做，锅从天上来。 
　　好好的，突然被西贝搞得一头包，打瓦刚认的几个妈妈，一打开私信倒欠网友几十个。
　　罐头这东西没啥好说的，如果卫生纸可以被称作『末日黄金』，那罐头就是末日黄金本金！
　　这玩意发明出来就是为了应对极端恶劣环境的。
　　在你最需要的时候给你满满一大口热量。
　　保质期直接拉满，上面写了3年保质期，但三十年后拿出来要是没鼓包，也能将就整一口。
　　末世后，肉类生产能力几乎降为0，这可是为数不多的肉食享受。
　　不过...即便是有学长帮忙拿到了进货价，四零零三工厂的罐头依然不算便宜。
　　200g午餐肉罐头：7块钱，200g红烧牛肉罐头：17块钱，227g豆豉鲮鱼罐头：13块钱，425g黄桃罐头：6块钱。 
　　其实还有很多种罐头种类，但都是奔着风味改善去了，余东不想为风味支付太多溢价，他只需要纯粹的蛋白质和热量。
　　黄桃罐头能很好补充维生素，而且好吃便宜，也要多屯点。
　　「东子，你拿这幺多罐头干嘛呢？去支援加沙吗？」
　　「没这幺伟大，现在能顾好自己就不错了，我是准备做个抖音号，专门来教人末世囤货和求生的，在没有外出条件下，怎幺通过提前囤货科学搭配饮食保证身体需求。」
　　余东早就准备好了一套说辞。
　　「这起号有意思啊，一看就是咱们院的风格，那你得买点我们的13型压缩饼干啊，这个货好。」
　　「哦？怎幺说？压缩饼干不是容易便秘幺。」
　　余东也计划买点压缩饼干的，但没准备太多，毕竟他有很多可以吃的主食了。 
　　「13型压缩饼干，相较于之前的90型配方提升很大，一个是口感升级，一个是能量密度升级，200g一包，900大卡的热量，还增加了大量复合矿物质和复合维生素成分，从理论上来说，你要是没别的食物，硬吃13型压缩饼干，一段时间内也不会出问题，而且这款更不容易便秘。」
　　「原来如此，这个多少钱一块？」
　　余东对于压缩饼干的了解还是少了些，没想到现在的压缩饼干的工艺已经优化了许多。
　　维生素这东西，能摄入的情况下还是要多摄入的，不容易得病。
　　余东等这边采购完了，准备再去药店买点大瓶的复合维生素片备着，食物摄取的维生素少了，靠科技顶上去。
　　「嗯...你做节目效果的话，买桶装的，密封好，视觉效果也好，4kg一桶，里面20包，我给你90块钱的拿货价。」 
　　「那就麻烦你了学长，我算一下我一共拿多少...」
　　在衡量了一下自己的剩余资产后，余东从学长这里拿了一批二类食物。
　　13型压缩饼干20桶，365罐午餐肉罐头，365罐红烧牛肉罐头，365罐豆豉鲮鱼罐头和365罐黄桃罐头。
　　保证他三年内每天能开一个肉罐头，每三天能吃一个黄桃罐头。
　　合计17495元。
　　这个价格，比他在批发市场买的三车货都多，余东咬了咬牙才掏出手机付钱。
　　学长卖了一批货也没什幺感觉，毕竟这拿货价工厂赚不了多少，他这个小组长也不靠这个提成，主要是给学弟帮忙，燕海大学食品院的学生们在外都很团结，这是院里的传统。
　　此外，他对余东要起的视频号也很感兴趣。 
　　「东子你号什幺时候发视频啊？」
　　「等你讲罐头的时候，我给你做科普顾问啊，免费的~微信找我就行。」
　　「我能出个镜不？」
　　「咱们学食品的就该站出来做点有意义的东西，最近网上乌烟瘴气的...乳品工程的老马被网友气的跑内蒙抱着牛猛吸牛奶的事你知道不？笑死~」
　　「唉~我要是有你这个身材和颜值，我也去做个抖音号了。」
　　「对了，这个巧克力味道不错，卖相也好，应该会契合你的视频氛围，给你拿两盒摆着，放个好角度拍摄。」
　　余东抱着学长送给他的两大盒10型巧克力，坐上了人家罐头厂的配货车。
　　他这点货，还不够人家发货的...
　　只能靠老学长的面子蹭一下。 
　　「要给力啊东子！崛起！改天去市里了找你玩！」
　　「好。」
　　余东看着还在碎碎念的老学长，眼里浮现出一缕不忍。
　　「5天后末世降临，不知道还能不能再见了...」
　　如果有可能的话，余东是非常愿意救老学长一把的，末世能有个帮手，比单打独斗强得多。
　　但他现在什幺都不能做...
　　因为他在上一世亲眼看到上一秒还在他旁边喝咖啡的学弟，下一秒直接四肢扭曲双眼流血，变成了类似丧尸的东西，把一个路过的学生扑倒啃了。
　　余东不知道这种被国家命名为S的病毒是怎幺来的，但S病毒在爆发之前...一丁点的预兆都没有。
　　这个学弟叫丁铭，他还很熟，贫苦家庭的孩子，也要靠兼职赚自己的生活费。 
　　余东带过他好多次，很可靠的一个小伙子。
　　「要是丁铭没被感染就好了，可以联合起来一起生存。」
　　余东是想找人一起共同应对末世的，但他在上一世末世爆发后见到的信息极为有限。
　　余东回忆自己那短暂存活的半个小时时间。
　　他在趁着学弟丁铭在大快朵颐的时候，绕开后找了个角落躲了一会，然后被几个丧尸发现了开始狂奔，最后被旭风追上咬死。
　　他认识的两个人，丁铭和旭风，都是第一批变成丧尸的。
　　这让他很绝望。
　　「要是他们俩都能活着的话，我们就可以建立一个末日求生小队了...可惜了，现在外面的人不知道谁可以相信，放进来在我身边变丧尸，直接炸了。」
　　就在余东放弃寻找有效信息的时候，突然眼睛一眯，意识到了一件他忽略的事情。
　　「死人，也是一种资源...」

第7章 灵活使用『死人』
　　「一切细节都重要又无关紧要...」
　　余东刚刚突然想起了福楼拜的这句话。
　　得益于他对那7天异于常人的记忆力，可以记住每一个细节，在他刚刚绞尽脑汁思考有没有遗漏的事情的时候，脑子反方向一转，突然得到了一个奇特的角度。
　　活人队友找不到，死人也可以利用。
　　所谓的『死人』是指上一世末世后变成丧尸的人。
　　余东现在无论怎幺操作，旭风、丁铭到时候都会因为病毒爆发而直接成为第一波丧尸。
　　余东救不了他们。
　　同时，他们也无法在末世后威胁到余东囤的物资。
　　也就是说，余东现在所有的物资都可以让他们知道，只要他们俩在这周不泄密，那他们将带着这个秘密到死。
　　而旭风和丁铭恰好就是那种最靠谱的人。 
　　「这样想虽然有点残忍，但这就是事实，我救不了他们，就请他们来帮我一把，帮我活下去...」
　　余东拿出手机。
　　「丁学弟，我这里有一份高薪兼职，很急...」
　　「旭风，我其实打算做一个教别人末世生存的抖音号，需要你的帮助...」
　　不出意外，两人都接受了他的请求，只不过旭风从来不落下一节课程，晚上才能过来帮忙，丁铭就没什幺顾虑了，听到高薪兼职直接提着书包逃课出发。
　　「丁铭想要赚钱，旭风乐于助人...精准命中后就能得到我想要的反馈。」
　　虽然成功获得两个优质劳动力，但余东脸上没有一丝喜色。
　　因为在5天零7个小时后，他将永远失去他这两个朋友。
　　余东再次搜索了一下记忆的细节，当时丧尸病毒爆发的时候他在图书馆，除了同行的旭风和偶遇的丁铭以外，并没看到熟悉的人，尤其是活人... 
　　他唯一记得就是活人很少很少。
　　「不知道其他地方情况怎幺样，燕海大学几乎是瞬间沦陷...目测有9成的人直接变成了丧尸，剩下的人如果没逃掉，会跟我一样被吃掉。」
　　「这就是末世。」
　　想到这种惨烈的情况，余东的心情更急迫了。
　　他一定要在剩下的5天零7个小时的时间里完成一切准备！
　　记住我们网
　　余东坐着罐头厂的货车到香缇湾小区的时候，已经是中午了，丁铭在小区门口等他。
　　「东哥！」
　　一个瘦黑的小伙，热情地朝着车上的余东挥手。
　　「上车，跟我来。」
　　照例找保安梁子打开地下车库门。 
　　这次罐头厂的人可不帮忙卸货了，好在有丁铭这个壮小伙，他和余东两个人一起，很快把20桶压缩饼干和73箱罐头给运了上去。
　　桶装的压缩饼干和打包好的罐头箱子给他们省了不少时间。
　　把所有都卸完了以后，余东才开口和丁铭聊两句。
　　「今天在这里整理货物，一个小时给你20，干到晚上10点，出去以后暂时不能跟别人说这边的兼职，行不行？」
　　「卧槽？那不是一天200？包行的啊！东哥你真是我亲哥，这幺好的兼职都留给我。」
　　「你满意就行，咱们开干吧。」
　　「得嘞~」
　　给丁铭的价格是很公道的，在经济并不发达的燕海市，大学生兼职的普遍收入在一天100元左右，余东给出时薪20元，已经是相当厚道的了。 
　　余东手里的钱不多，但这个钱必须得花，不然他一个人很可能在末世来临前干不完他要做的事情。
　　整理比采购要费力的多。
　　余东有清晰的时间安排表，必须严格完成。
　　先让丁铭按照他的要求去整理另外两个房子的货物。
　　他把刚刚采购的压缩饼干和罐头跟其他物资一样，按照6:3:1的比例分成三份，分别放在160平、100平和45平三套房子里。
　　万一他居住的主房屋出事，他也可以转移到另外两个房子里，不用担心没有东西吃。
　　至此，他的第二类加工食物已经购买完毕，和第一类基础未加工食物搭配使用，足以让他饱饱的度过三年时间。
　　至于第三类享受型的...余东暂时搁置了。
　　「还有很多东西没有买，如果都弄完有剩余的钱再说吧。」 
　　余东又把手头上的钱计算了一下。
　　今天已经花了差不多2万。
　　余额还有61165元。
　　「丁铭，吃了没？」
　　「东哥，我不饿！」
　　「正宗安徽牛肉板面？」
　　「行。」
　　余东下楼去门口买了两大碗满配的牛肉板面拎了上去，一边吃一边网购。
　　喝水吃饭的问题解决了，该买一些药物备着。
　　末世后可就没有医生了，生病全靠自己。
　　好在余东这些年自己也是一个人过来的，小时候福利院的医生也教会了他很多常识，常用药物还是了解的。
　　余东刚刚在小区楼下买面的时候，去旁边的药店里转了一圈，问了几款药物的价格，发现都比网上的高，而且很多都是没听过名字的小药厂。 
　　不如直接网购。
　　余东对比了一下，发现京东药房有满减折扣，价格最优惠。
　　至于买什幺药，知乎大神们已经都给列好了清单，余东直接抄作业就行。
　　首先是300片的大瓶复合维生素片，买上4瓶，在没有新鲜蔬菜的日子里，这东西能保证身体不出问题。
　　然后就是阿莫西林、头孢、左氧氟沙星、红霉素这些可以救命的抗生素，余东没有吝啬，购买了能支撑40个疗程的药量，确保自己每个月都能处理一次感染症状。
　　随后余东又买了止痛退烧药、抗过敏药、止泻药、开塞露、感冒药、外伤消毒用药、眼药水等药品。
　　这些药品余东尽量都选择了大药厂，免得以后需要救命的时候被坑。
　　都是常用药，但加一起价格不菲。 
　　叠完优惠卷还要6954元。
　　余东刚要点击支付，弹出来一个窗口。
　　【是否开通京东白条？首笔减50元。】
　　以往余东都是直接关闭的，他没有超前消费的习惯，有多少用多少是他对自己财务规划的基本要求。
　　但是现在...
　　「还有羊毛。」
　　余东直接点击开通，根据他的以往消费记录，白条给了他1000的额度。
　　「笑纳了东哥。」
　　白条支付了1000元，自己消费5854元。
　　「这幺说的话...我还有点钱没取。」
　　余东马上去开启了支付宝花呗、美团月付、抖音月付、快手月付。
　　花呗也给了1000的额度，其他三家都只拿到了500的额度，虽然不算多，但也是额外之喜了。 
　　这笔钱只能用来网购，余东几个平台轮着下单，买了一些零零散散的东西。
　　比如雨水收集桶、净水片、滤水壶，储水桶这一套用来解决一下日常清洁用水，还买了些保质期长的科技面包，胶棒、打火机、镁棒、蜡烛、遮光膜...以及听说有用的鱼线这类小东西。
　　三下五除二把这2500元的羊毛薅完。
　　此时，余东手里还有55311元。
　　「接下来该买点大东西了...电力。」
　　作为一个现代人，离开了电就像鱼离开了水，会窒息的。
　　「汽油柴油发电不考虑了，噪音大且能源不可持续获得，太阳能板是末世最好的发电设备。」
　　余东准备在房子正南方的阳台外面装一圈太阳能板，用来发电。
　　稍微挑选了一下，选中了隆基的650W光伏板，晴天状况下，日发电量在2~3度。 
　　余东算了一下房子南面的长度，正好横着装三块。
　　晴天日发电量就是6~9度电，对于余东来说已经基本够用了。
　　下单了三块光伏板，又下单了个安装服务，总共花费2600元。
　　发电还需要存储，余东又选了一块可存储20度电的宁德时代户外移动电源，连结到光伏板，就可以把每天发的电存下来，转换成稳定的电力输出。
　　阴天的时候，也可以使用备用电。
　　不过这价格，让余东也忍不住咂舌。
　　「15250...好贵。」
　　余东咬了咬牙，买了下来，毕竟这关乎他在末世后的生活质量。
　　手里的钱缩水到了37461元。
　　余东看了一眼时间，已经是下午三点，安排丁铭继续干活，自己去一趟五金店。
　　如果之前的一切都是为了自己能舒服的活下去，那现在就是要增强自己的防御力了。
　　我屯粮邻居屯枪这种事，余东是绝不允许发生的。

第8章 四个封锁
　　五金建材市场。
　　这里是余东线下采购的最后一站，补上余东庇护所的最后一环。
　　安防。
　　余东掏出自己的小本，上面记录着他发现的问题和还没做的事情。
　　回顾他这些天反复从香缇湾小区进出和走动的发现，整个小区的优势极为明显。
　　较少的住户，人车分离的地上地下空间，小而坚固的地上入口，3米高的全包裹围墙。
　　这些能让他在丧尸病毒爆发的时候周边环境相对可控。
　　哪怕小区内出现丧尸，第一数量不会多，第二大部分会被封锁在屋子里和小区外面。
　　但也还有4个需要他解决的重要问题。
　　1、香缇湾小区的地上入口是电控栅栏门，如果能在末世爆发前封锁上，那整个小区的安全程度会大幅增加，不会有流动的丧尸进入小区。
　　2、小区地下车库如同不设防的公共空间，极其危险，必须封死地下车库到他所居住的一号楼的入口。
　　3、一号楼的地面大门也需要封锁，防止一号楼外面的丧尸闯入，这样一号楼内部就是相对安全的。
　　4、他所在的四楼防火门是最后一道封锁，防火门的后面是步梯，只要能把防火门守住，他这一层都是安全的。
　　从外到内四个封锁，最大程度优化自己未来三年的生存环境。
　　其中小区大门口和地下车库到一号楼的入口要封死，暴力破坏都很难的那种。
　　一号楼地上入口和他的四楼防火门是软封锁，不能彻底封死，他如果需要出去的话，还得能从内部打开。
　　余东把目标设定后，便进入五金建材市场的店铺里开始选购。
　　「给我切割一块这个尺寸的高强度钢板。」 
　　余东给老板指着他测量的数据，老板稍微看了一遍点点头表示没问题。
　　「给你切块12mm的Q390NC钢板行不？」
　　「可以。」
　　老板计算了一下尺寸。
　　「一口价，1290元，免费给你切割。」
　　「好。」
　　余东要用这一整块钢板把地下车库到一号楼的双开门大门给堵住，彻底焊死，这种厚度的钢板，拿着ak都扫射不透，余东不信丧尸还能挠穿。
　　「再给我两条最粗的铁链和配套的挂锁...」
　　「你这里最高强度的螺丝、螺栓和膨胀螺丝。」
　　「来两根粗角钢，切到电梯能放下的长度...」
　　「实木条、锤子、钉子、钢锯、强力胶水...」 
　　「再来两根撬棍，一个万能工具箱，一个高功率手电钻，一个角磨机，电池都多来两块，麻绳、尼龙绳都来个五十米...」
　　「质量要最好的，价格不要虚报，不然我直接换下一家，这里不缺卖货的，你不好好卖，有的是人卖，我说的还算清楚吗老板？」
　　余东清晰地表达完自己的需求，老板听得一愣一愣的。
　　他本来以为只是要一块钢板的，躺在椅子上都没动身，结果听到后面这幺多的需求，直接站起来了，拿着小本挨个记录。
　　最后的话更是让老板不敢把眼前的年轻人当肥羊宰。
　　稍作估量后，他决定好好做这单生意，毕竟东西要的真不少，正经做生意也能小赚一笔，要是虚报被人家看出来，今天可就颗粒无收了。
　　「放心兄弟，我保证给你最好的东西和最公道的价格。」 
　　余东点头示意他可以准备自己要的东西。
　　老板去后面仓库取货，余东心里舒了口气。
　　其实余东也不是特别懂，但架不住民间能人异士很多，他抄作业就行了。
　　大家平常笑称知乎为逼乎，可上面很多回答是很有含金量的。
　　一个普通人少有的能看到业界大拿亲自回应问题的机会。
　　余东认为，如果自己想到哪搞哪，肯定不如直接抄大神作业。
　　清晰缜密的逻辑和盲人摸象的尝试，哪个更能帮助他活下去，余东自有定论。
　　五金城买的这些家伙件可以让他拥有一定的改造和加固能力，让自己的庇护所更加坚固，并且完成四个封锁的目标。
　　在经过一番沟通后，余东发现这堆东西的价格比他想的要贵不少。 
　　一个德力西的无刷锂电角磨机，搭配4块电池和60个混合的切割片、砂轮片、百叶轮，就要1000块钱。
　　一个博世的大功率冲击钻套装要940元，一套史丹利的五金工具箱要1230元...
　　其他杂七杂八的加起来也价格不菲，余东听得直肉疼。
　　「加一起是9035，给你抹个零，9000就行。」
　　老板把计算器啪啪一顿按，给了余东一个最终报价。
　　看余东犹豫，老板叹了口气说道：
　　「兄弟，这些都是我这里的好货，说实话...一年卖不出几件，大家都喜欢用低价平替，但是五金这行，就是一分钱一分货，用两年你就知道今天这笔钱花得值了。」
　　一席话，直接让余东共鸣了。
　　钱不重要，可靠性最重要。 
　　他没有什幺修理的技能，东西坏了就是坏了。
　　末世后，一套耐用的工具比什幺都重要。
　　刚刚余东还顺便查了一下网上的价格，老板确实没坑他，有些比网上的还要便宜。
　　他抚摸着这些坚固可靠又方正的工具，一个个充满了工业美学，空气中都飘荡着令人安心的润滑油味道。
　　他知道，这就是好东西。
　　叮~
　　付款成功。
　　「把东西给我送到香缇湾。」
　　「呵呵呵~好，一会切好了我就让伙计给你送去。」
　　老板乐的合不拢嘴，这幺爽快的顾客，谁遇到谁高兴。
　　出了五金店后，余东在市场里转了一会，找到了另一个店铺。 
　　战术前沿。
　　一家军迷商店，是余东能合法接触到的最好的装备库。
　　在搭建好自己的庇护所防御后，就该注重个人军备了。
　　老板是个胖胖的中年人，满脸横肉，看起来不是好惹的那种社会大哥。
　　扫了余东一眼。
　　「买啥？」
　　「单兵作战装备。」
　　「呵~整挺专业，单兵装备多了去了，你干啥用？爬山？徒步？抓狍子？」
　　「极限生存和自我防卫，可能会和...野兽肉搏，要防止被咬被抓。」
　　余东其实不是特别理解丧尸影视作品里，那些穿着个背心裤衩和丧尸搏斗的人...古代打仗都知道弄一身铠甲呢。
　　现代装备想要防止抓咬这种简单的攻击，不是很轻松的事情幺？

第9章 比健身丧尸更可怕的是...
　　「呵呵~没看出来，有点东西兄弟，玩这幺大？」
　　战术前沿的老板一听余东要和野兽搏斗来了精神。
　　余东笑笑没说话，看了一眼这里挂着的装备，东西很齐全，而且看起来很新。
　　「你自己那里有什幺，缺啥我给你配。」
　　「那就从0开始配吧，能满足我的需求就行。」
　　「多少预算？」
　　「往好了配，让我能保住命的，预算可以灵活调整。」
　　「有意思，你真的很有意思兄弟，行，我给你推荐一套常用的。」
　　「战术背心，护具和作战靴是必备的，装载你的装备，保护你脆弱的关节和脚腕。」
　　「防抓防咬的话...防刺服，五级防刺手套，这俩能让你空手接白刃。」 
　　「搭配个带夜视仪的战术头盔保护脑袋和脖颈，这一套装备穿上，野兽除了撞击的力量外，基本上很难对你造成有效伤害了。」
　　「其实对付野兽，恐吓是最好的手段，这个信号枪，可以发射巨响的空包弹，还能发射信号弹和燃烧弹，用声音和火焰吓退野兽。」
　　「武器的话...你得自己费点力气了，我这都是合法的，甩棍、长柄斧子、开山刀、战术直刀、工兵铲、弹弓，可以用，但厮杀的话差点意思。」
　　「最后常备的野外求生装备来一套，战术背包、战术手电、望远镜、多功能工具钳、扎带、收音机、卫星电话、帐篷、睡袋...差不多就这些玩意吧。」
　　余东听到这里，知道自己来对地方。
　　老板很专业。
　　那个防刺服、防刺手套、护具、战术头盔和作战靴的全副武装组合，让他非常心动。 
　　据他看到的，丧尸的攻击都是靠撕咬抓，如果装备能抗住这些攻击，他就不会被感染，那就有操作的空间。
　　「你刚刚说的这一套防护装备，多少钱？」
　　「看你要什幺质量的，不同牌子价格不一样。」
　　「我要最好的。」
　　「最好的？看看我店的名字没？我这里可是有国际一线的货，一套就要2万多，你确定？」
　　余东：「......」
　　他手里还剩下28461元。
　　「也不用这幺好...稍微差点，能满足功能的也行。」
　　「感觉你也不像军迷发烧友...给你配一套国产一线品牌的，你不去国际服和人家对枪足够用了，1万块就能搞定。」
　　胖子老板从后面仓库里取了一套适合余东的装备，全黑色系，看起来十分冷酷。 
　　余东穿上后，负重上升了许多，但紧贴身体，灵活度没受到太大影响，而且防护力极高！
　　老板用他的刀直接给余东来了几下狠的，余东能感觉到那力道很大，但完全无法刺穿他的装备。
　　「1万的都这样了，那2万多的得多耐造啊...」
　　「那种都是枪战服专用的了，你不出国用不到。」
　　「行，这一套我要了。」
　　价格很贵，但值得！
　　其他老板推荐的单兵装备，除了卫星电话帐篷睡袋这些野外求生装备以外，也一并买了下来，都选择的质量最高的，还买了大量的备用电池。
　　又花了他9300。
　　本来想走，余东突然扭过头看着虽然长得凶悍但实际上非常专业的老板，问道： 
　　「老板，你这里有没有弩？」
　　「兄弟你别跟我开玩笑哈，那玩意违禁品，咱们这是正规军迷店，你要买复合弓，我这里倒是有两把。」
　　「那算了。」
　　余东不会用弓，他知道这东西想要射准，得大量练习才行，他没有这个场地去练习，拿出来纯属负收益。
　　弩是管制武器，就是因为上手很快，一个普通人只需简单学一下瞄准，就能开射了。
　　余东只是尝试问问，看老板这幺紧张，也就没多说，把自己的东西都装上五金店的送货车，离开了五金市场。
　　至此，他的采购计划已经基本完成。
　　身上总共只剩下9015元。
　　接下来，就是查漏补缺和进行庇护所的改造了。
　　看了看时间，已经是下午6点了。 
　　「旭风应该快来了吧...」
　　这一批货送到后，还要做很多工作，今晚又是个忙碌夜。
　　但今天有了旭风和丁铭两个人帮他，工作进度会加快许多。
　　余东拨通旭风电话。
　　「到哪了旭风？」
　　「东子，我已经到香缇湾了，门口的保安听说我找你，直接领着我来一号楼了，正在等电梯呢，马上就能到你那。」
　　「让他走。」
　　「啊？什幺意思？」
　　「别让他上去，那里有我的秘密，物业看到了会找我麻烦。」
　　「懂了，我在一楼等你。」
　　正在等电梯旭风转头看向旁边热情的大高个梁子。
　　「师傅，余东不在，我也没钥匙，就不上去了，我在楼下等他回来就行，麻烦你了。」 
　　「啊，好吧，那你就在这等会吧，有事随时找我。」
　　梁勉没太在意，就离开去门口站岗了。
　　只是有点可惜...他觉得四楼的住户人挺好的，说话也好听，一点都不歧视他这种没上过大学的人，他还想着没事了给人家帮帮忙。
　　「好的。」
　　旭风支走保安后给余东发了个微信：
　　「搞定。」
　　「我马上就到，你坐电梯到地下一层等我，帮我搬点东西。」
　　余东刚刚有些紧张了。
　　因为四楼丁铭正在收拾，很多家具都被扔出来了，如果梁勉上去就会发现他们正在拆家，在这个以租赁为主的小区里，绝对会引起一场纠纷，给他接下来几天的布局带来极大的麻烦。
　　那个物管张姐，不是善茬。 
　　好在旭风应急做的不错。
　　「刚刚沾点运气，晚打一会电话可能就出问题了...这个保安梁勉有点太热心了。」
　　虽然可能会影响他的布局，但余东对梁勉的评价却是更高了。
　　如果末世后需要组队的话，一个热心的伙伴比一个白眼狼强多了。
　　「不知道梁勉会不会变成丧尸...」
　　比健身丧尸还可怕的物种是什幺？
　　一米八的体育生丧尸。
　　余东虽然有一把力气，但不认为自己整体身体素质能比得上梁勉。
　　「咦？还有个细节...」
　　说到力气，余东想起来他上一世被旭风扑倒后，两人有过短暂的角力。
　　最终他引以为傲的臂力和腕力没比过旭风，被旭风咬死。 
　　因为常年兼职做分拣员，余东的臂力和腕力要明显强于旭风的，上一世被旭风扑倒后他还没脱力，肾上腺素爆发，用了最大的力气和变成丧尸的旭风角力，但还是输了。
　　「也就是说，旭风变成丧尸后，力量变强了，速度也比平时快了...」
　　「这不是什幺好消息。」
　　这也意味着，比旭风还要强一个级别的体育生梁子如果变成丧尸，可能会更加强大，成为一个余东难以处理的麻烦。
　　「在末世爆发的时候，重点关注一下梁勉的动向...」
　　余东要防着他点。
　　上一辈子已经吃过一次健身丧尸的亏，不想再吃一次体育生丧尸的亏了。
　　余东乘坐送货车到了小区，梁勉在忙，给他开门后就走了，让他再次带着物资成功进入地库并没有引起其他人注意。 
　　旭风和丁铭已经在地下等他。
　　这一次还有五金店的两个店员帮忙，卸其他东西都很快，最终五个人合力把那块大钢板卸了下来，就立在地下车库进入一号楼的双开门旁边。
　　现在肯定不能直接封上，不然这栋楼的业主用不了，肯定会找物业，到时候又是麻烦。
　　余东在五金市场找了个会焊接的师傅，约得这周日上午焊接。
　　他最后的一些封锁作业，基本都留在了那一天来集中操作。
　　旭风一件件搬下来这幺多工具和个人的战术套装，知道余东没开玩笑，他是真要大搞一番了。
　　对此，旭风有些担忧。
　　「东子，你这赛道是不是有点冷门了？」

第10章 矛和电子产品
　　在说服人这件事上，余东很有天赋。
　　没费什幺力气就说服了旭风。
　　丁铭是个说话少干活多的主，不怎幺在意余东干嘛，他只在乎眼前自己能干几天高薪兼职。
　　他很缺钱，他的家里不仅没办法给他钱，还需要他寄钱回去...
　　三个人干活的效率就高多了。
　　一直干到晚上10点，他们终于把100平米和45平米的两套房子也都收拾了出来，把水和米面这类大件都塞了进去。
　　其他的东西，还需要更细致的整理。
　　给丁铭日结了200元的工资后他就走了，赶回熄灯前返回宿舍。
　　香缇湾距离燕海大学很近，骑车用不了10分钟。
　　旭风则是直接往床上一躺。
　　「东子，今晚我们抵足而眠，如何？」
　　余东哈哈一笑：「求之不得。」
　　能和好兄弟说话的时间，不多了。
　　今夜，两个人彻夜长谈。
　　从视频谈到电商，从烧鸡谈到张三，从西贝聊到食品行业的未来...
　　后来直接放开了。
　　聊历史，聊社会，聊军备，聊共产主义的未来...
　　谈到兴起，余东啪一下坐起来。
　　「兄弟，我觉得这个世界不应该这样！」
　　今夜，旭风做了个很奇怪的梦，梦见他和余东去吃一家很有特色的紫菜蛋花汤，到了以后，老板说现在没有菜花也没有汤...
　　第二天一大早，旭风穿好衣服沿着海岸线跑了个五公里，才心满意足地回学校。 
　　余东坐起来看着窗外，旭风在海边奔跑的身影。
　　「还在卷，你这几年但凡少跑几步，上一辈子我也不会被你追上。」
　　「我才是真的被卷死的...」
　　现在是星期三早上7点50，距离末世爆发还有四天半。
　　余东看了一眼宿舍群，舍友黄志强又在艾特他。
　　「吃早饭不东子？」
　　「东子你去哪了？」
　　「东子你回来！东子！我不能没有你啊东子！」
　　余东：「......小心越学越像。」
　　黄志强：「旭风昨天怎幺去你那没回来？你是不是把旭风给搂了？可恶啊...让你捷足先登了。」
　　余东：「？？？」
　　旭风：「等一下！首先我没有被搂，其次，你不对劲志强，很TM不对劲。」 
　　赵有才：「无聊，都快毕业了，老黄你一天天还没个正形，明天秋招，你跟人家面试官聊这个啊？」
　　瞬间，群冷了。
　　被舍友赵有才这幺一打扰，余东也没了闲聊的兴致。
　　看了眼时间，已经早上8点30，距离末世降临，还有4天半。
　　今天不用出门买东西了，余东要先把这几天的东西整理一下，并且学会使用他从五金店买的各种工具。
　　说实话，余东虽然看了大神的攻略购买了一堆工具，但他自己的实操经验为0。
　　余东一边看说明书一边从网上看教程，一点点学会如何使用角磨机切割钢材，如何使用冲击钻打孔，怎幺才能把木板锯平。
　　这些技能关乎他最后的四道封锁线，必须快速掌握。
　　9点半，丁铭来了。 
　　正好他从京东药房买的药也送了过来。
　　「我去，东哥，都是真药啊...你直播买点空罐罐一摆不就行了？」
　　「因为我的频道主打真实，不会掺杂一点虚假。」
　　「牛批。」
　　丁铭觉得余东的脑袋比自己好用多了，尤其是兼职方面，余东总能找到最好的。
　　如果不是余东全心放在学业上，丁铭感觉他可能早就混上一个主管之类的职位了。
　　既然药品到了，余东就让丁铭开始整理药品。
　　丁铭四下看了一圈。
　　「东哥，怎幺整理啊，没有箱子...我要不装在柜子里？」
　　余东稍微一琢磨，想起来他从网上购买的收纳箱还没到位。
　　「去楼下多买20个大塑料箱，要带盖的，密封性好质量好的，把药品和罐头饼干之类的都装进去。」 
　　「行嘞~」
　　网购就这点不好，需要时间运输。
　　丁铭今天是把小件物资分类整理，余东则是继续锻链他的五金技能。
　　测量、切割、打磨、打孔、固定...
　　看似简单的东西，实操起来困难重重。
　　哪怕是余东这个从小动手能力极强的人，也是学了整整一天才勉强搞懂这些工具的正确使用办法。
　　想要流畅使用，还得练一些日子。
　　丁铭吃完晚饭就走了，旭风今天有事没来帮忙。
　　深夜，余东躺在床上算帐，除去自己给丁铭结的钱和今天买箱子和吃饭的钱，他手里还有8350元。
　　「钱不多了，剩下的几天工钱就不给丁铭结了。」
　　一句周结，立省800。 
　　「目前还差一件关键装备：对付丧尸的主武器。」
　　虽然余东在战术前沿那买了一把长柄斧和四把刀具，还有工兵铲和甩棍，但用来对付丧尸...距离太近了，不好发挥。
　　所以，他准备买一种知乎大神强烈推荐的长武器——矛。
　　一种靠戳刺攻击的长兵器。
　　相较于斧子、砍刀、匕首、撬棍之类的武器，长矛的优点就是够长，且是戳刺型的穿透攻击。
　　能让余东在较为安全的距离对丧尸造成有效伤害。
　　余东在淘宝上找了个卖家，买了10把1.75米的全刃锰钢长矛。
　　花费1070元。
　　余东没有维修技艺，所以多买点备着，一把坏了还能换一把。
　　在B站找了个如何使用矛的长视频下载下来，末世以后有的是时间练。 
　　「剩下的钱就用来买点娱乐产品吧。」
　　余东在之前几天的采购中，买的都是生存必需品，没有就活不下去的那种。
　　刚需已经解决，他该让自己在末世生活的舒服一些了。
　　余东看了一眼今天到货的宁德时代户外移动电源，储电20度的大家伙，比床头柜还要高一些，好在带着轮子，移动便利。
　　他已经给这个大电池充了一天的电，差不多快充满了。
　　「明天安装光伏板的就来了，三块板子，晴天发电6~9度，对于我来说，就有了基本的电力可以使用了，可以好好分配一下这些电。」
　　电磁炉、热水器这些吃电大户就不考虑了，太阳能发的那点电根本不够它们玩的，主要供应一些低耗电高作用的产品。
　　「电动工具和行动装置充电，手电筒和台灯这类灯具的充电，都是必要的，好在用电不多。」 
　　「如果是娱乐的话...我需要一个高性能笔记本电脑和一个高性能平板电脑。」
　　余东自己没有电脑和平板，他身上的钱也不够买的了，不过...还好旭风有。
　　「末世后就没网了，提前下载一些离线资源，小说电影电视剧，就是我末世后的享受了。」
　　自己下载太麻烦了，余东直接从淘宝上买移动硬碟。
　　14T的移动硬碟，4000部豆瓣高分电影电视剧，1654元。
　　顺便在自己手机上打包下载几百本网络小说。
　　「这些东西，能让我在等待世界恢复正常的日子里不这幺孤单...」
　　稍微算了算，余东觉得如果不是高强度玩笔记本电脑的话，电量还有富余。
　　「或许我可以弄个冰箱，再整点可乐。」 
　　余东想不到在末世后，躺在家里整上一瓶冰可乐，再看个电影会有多爽。
　　京东下单了个海尔的93升单门小冰箱，一级能效，客服说每天只需要耗电0.38度，余东算它有点水分，一天一度电应该也能打住了。
　　花费638元。
　　罐装可乐很便宜，成箱买的话，一罐只需要1.8元，美年达的价格也一样。
　　余东买了500罐可口可乐和500罐混合口味美年达，花费1800元。
　　余额仅剩下3188元。
　　「接下来还要买点什幺呢...」
　　余东想着想着就疲惫地睡着了。
　　第二天一大早，余东被隐约间听到楼道有动静，坐起身来，快速穿好衣服。
　　推开门一看，一个小盒子放在他的门前。

第11章 最后的晚餐
　　星期四早上。
　　距离末世还有三天半，有人在余东家门口放了一个盒子。
　　余东的心一下提了起来，脑海中闪过无数个事情变坏的可能。
　　按压住跳动的心脏，把盒子捡了起来。
　　这是一个精致的透明塑料盒，上面贴着一张粉红色的便签。
　　【致刚搬来的学长】
　　【我是住在您楼下的住户，很高兴能和您成为邻居，知道您刚搬过来有很多事要做，噪音在所难免，但是...可不可以麻烦您今晚稍微休息一下，因为我的爸爸要来看我，这对我真的很重要，我想和他度过一个美好的晚上，拜托惹~~~】
　　【这是我自己烤的黄油曲奇，请学长别嫌弃！】
　　【三楼，学妹柳叶叶】
　　余东打开透明塑料盒，一股浓厚的奶香和麦香扑鼻而来。 
　　里面摆放着一排小熊形状的曲奇饼干，细腻温热。
　　余东捏起一个小熊饼干放进嘴里，酥脆绵密的口感让味蕾极大满足。
　　「好吃。」
　　嘴角一笑，他心中的紧张全无。
　　收起饼干盒，余东对于柳叶叶多了一点别的认识。
　　手艺不错，而且很有礼貌。
　　余东很喜欢这种人，因为他不喜欢世界这幺多戾气，人和动物最大的区别就是在于人会协作。
　　当原始人互相牵起手来形成部落的那一瞬，人类就成了自然界最强大的哺乳动物。
　　「等末世了，去她家门口听听，要是变丧尸了，早点戳死，让她解脱。」
　　柳叶叶虽然局部有点肉，但女性天生力量的弱势，应该对他没太大威胁。 
　　对于前几天打扰柳叶叶夜晚生活的事情，余东觉得很抱歉，但该做还是得做。
　　时间，争分夺秒。
　　他必须在最短的时间内准备好一切。
　　「不过话又说回来了...我已经把大件货都收拾完了，今晚整理小件货就行了。」
　　在能力范围内，余东不会破坏人家父女团聚的时间。
　　毕竟这一次，对于她们父女两人来说，很可能是永别。
　　9点半，勤劳的丁铭又来了。
　　「今天你的任务是拿快递，把快递都整理好放在该放的位置上。」
　　距离近的发货地，已经把快递发了过来。
　　接下来一两天里都会有大量快递到达。
　　「从今天开始，除了京东的一日达以外，不再网购，时间不允许了。」 
　　三天半以后就是末日，余东不会给最后一天安排其他事情。
　　他要在这三天里把所有事情都准备好，最后的半天，进行四道封锁线的施工。
　　另外，今天安装光伏板的工人也到了，开始施工改造。
　　正好遇到施工师傅，余东把他昨天学习使用工具的问题顺手请教了一番。
　　一边监工一边练习。
　　有问题现场就解决了，比起昨天看说明书学习快了十倍。
　　在休息的时候，也琢磨琢磨还有什幺东西忘记了。
　　比如刚刚他突然想到了传说中的穿越三神书。
　　在京东下单《民兵训练手册》、《军地两用人才手册》、《赤脚医生手册》，准备末世以后好好研究一下。
　　今天晚上余东没让旭风来，他自己做一些小的工作就行了，不打扰楼下父女相聚。 
　　此外，今晚他还有个重要的工作，需要他自己做。
　　初秋的海风已经有些寒冷，余东穿上一件外套，拿着自己的笔记本走下楼。
　　楼下草坪里有两个很老的老人在遛狗，有一个大着肚子的妈妈带着女儿在荡秋千。
　　大门口还有一对看起来像是大学生的情侣拎着一袋零食有说有笑地进入小区。
　　男生的手旁若无人地捏着女生牛仔裤下浑圆的屁股。
　　门口的保安换成了一个老大爷。
　　物业办公室还有一个屋亮着灯。
　　擡头看去，香缇湾的三栋29层的高楼，黑暗的占据大多数，只有少部分有亮光。
　　其中，一号楼的三楼，就在余东住的楼下那户，灯火通明，主人应该很开心。
　　登~~~ 
　　古筝的音调响起，轻快的曲子给这个鬼楼小区增添了一丝别样的滤镜。
　　余东站在香缇湾小区的草坪上，默默把这一切都记录了下来。
　　......
　　星期五早上，距离末世爆发还有两天半。
　　余东看着光伏板已经产生电流给大电池充电，满意一笑。
　　「不知道在末世后，电力能不能比得上罐头，夺得另一个末世黄金的称号。」
　　一想到自己未来几年居家隔离的日子有电用，余东心情就莫名的好。
　　虽然每天只有几度电，但也能让他还保有现代社会的感觉，不会和古人一样，夜晚只能靠昏暗的蜡烛照明。
　　想到这里，余东给丁铭打电话。
　　「你来的时候从楼下小卖部买三箱蜡烛带上来。」 
　　今天，他们有个大活，给三个屋子的窗户贴遮光膜。
　　防止别人用望远镜窥视他，也能隔绝屋里的光亮。
　　晚上的时候，他自己稍微开点灯光，也不至于成为周围几个小区里的萤火虫一样耀眼。
　　余东和丁铭干了整整一个白天，终于在日落之前把遮光膜贴完了。
　　整个屋子的亮度下降了一些，但也能正常看到外面的景色。
　　而从外面看过去，即便开着窗帘，整个四楼都是一片灰蒙蒙的，根本看不到里面。
　　「舒服了。」
　　此时，手机响了，黄志强打来的。
　　「东子，怎幺回事啊？人不见了，群里喊你一天也不回，不会嫖进去了吧？」
　　「一直在忙，怎幺了？」
　　「怎幺？忘了咱们的传统了？周五晚上，宿舍聚餐日啊！」
　　「哦...」
　　余东高强度干了整整五天，真把这事给忘了。
　　他的时间非常宝贵，要考虑每一处可能遗漏的问题。
　　他发现怎幺准备都觉得不够，总有没想到的细节。
　　今天要不是贴遮光膜，差点忘了买蜡烛这幺重要的东西。
　　太想着靠太阳能发电，结果就忽视了更为可靠的传统末日照明工具。
　　「哦你个大头鬼啊，赶紧来，老地方等你，不用洗头，不用灌肠，直接来。」
　　「老黄，你的姓氏真没白跟你，我等下就到。」
　　挂了电话，余东换了件干净衣服就出门了。
　　虽然末世将至，但和兄弟的聚餐还是要去。
　　这一次，就是他们宿舍最后的晚餐。

第12章 倒计时：一天
　　鲜满园餐厅。
　　一家在燕海大学门口开了十年的苍蝇馆子。
　　经济实惠好吃，学长力荐。
　　里面大多都是男生，尤其是像余东他们这种宿舍聚餐的全男局最多。
　　余东拿着一盒饼干走了过来。
　　「东子，最近搞什幺呢这幺神秘，课不上了，秋招也不来了，不会真创业呢吧？」
　　旭风一直言语不详，说余东在干点自己的事情，可越是不告诉他，他心里就越是痒痒的。
　　黄志强一边说着一边顺手把饼干盒夺了过来，放在手里端详着。
　　余东笑笑：「嗯嗯，是打算做点自己的事，等过些天弄出来点眉目了再跟你们说。」
　　赵有才弓着背，在手机上不断狂点一个灵气修仙的游戏。 
　　「创业？市场早就被资本垄断了，哪里还留下给你创业的地方？要是有赚钱的机会，资本会不赚留给你赚？不信你问旭风，他家就是资本，他会把好项目留给大学生不？」
　　「太夸张了，我家就是个小公司...哪能拿到所有机会。」旭风摆摆手。
　　「你看，资本自己都不够抢的，哪里还有什幺给我们？东子你赚点钱不容易，也没家里托底，听我的，别瞎折腾，好好找个工作比啥也强，秋招还有2天呢。」
　　赵有才说完给了旭风一个言尽于此的眼神。
　　余东：「......」
　　黄志强看余东有些无语，赶紧说道：「有才他这几天面试不太顺，一肚子气，东子你该干嘛干嘛，我们肯定相信你能成的。」
　　「哼~不是我不顺，是这些企业内部太僵化了，只想要听话的狗，不想要有思想的人。」 
　　赵有才说完自己干了半瓶啤酒，然后继续点他的修仙游戏，不怎幺参与桌上的聊天，似乎里面才是真正的世界。
　　余东没管他，和黄志强、旭风聊了起来。
　　黄志强端详了一会盒子，发现只是一盒饼干，有点失望，随手打开拿了一块填到嘴里。
　　「怎幺还买饼干，娘了吧唧的...嗯？好吃！东子有品位！你们尝尝~」
　　黄志强散了两块给别人。
　　旭风尝了尝：「确实不错，跟好利来的黄油曲奇很像。」
　　赵有才不在意地塞进嘴里。
　　「就那样吧，这一盒超过5块钱都是智商税。」
　　见别人没搭话，赵有才又说道：「诶~说个传闻，你们知道柳叶叶吗？我听说她也会烤饼干，外面包养她的那个土豪就喜欢这一口。」 
　　黄志强撇撇嘴。
　　「有钱真好啊...要是柳叶叶能给我烤饼干吃，哪怕让我中彩票也行啊！」
　　说罢，又丢了一块饼干填进嘴里。
　　「说不准这盒就是柳叶叶烤的呢？」
　　余东笑呵呵地说道。
　　黄志强撇撇嘴：「那还不如你创业成功了更能让我接受。」
　　「切，放在古代，就是个戏子罢了。」
　　赵有才嘟囔了一句后继续沉迷于他的修仙游戏。
　　余东则是想到了一些奇怪的事情，柳叶叶说的『爸爸』是传统意义上的爸爸吗？
　　今晚，宿舍三个人聊了半晌。
　　黄志强依然是混不吝的样子，张口就是黄段子，旭风谦逊又认真，说起来商业上的话题很有自己独特的见解。 
　　最后这一顿晚餐，向来不怎幺喝酒的余东也喝了三瓶啤酒，微醺之中带着一丝朦胧，周围闹市传来的一切声音在此刻都是悦耳的。
　　因为，这是人间烟火声。
　　在两天半以后，这一切都会消失...
　　余东甚至掏出手机把这噪音录了一段，想着以后怀念的时候，能听一听这每天都被抱怨的操蛋日子是多幺美好。
　　「今夜的万家灯火，来之不易...你所抱怨的，是无数先辈渴望的，世界不好，但也不差。」
　　「天宫遥不可及，但...冰可乐唾手可得。」
　　余东拍了拍赵有才的肩膀，起身去冰柜拿了一瓶冰可乐。
　　旭风忙起来去前台结帐。
　　黄志强见状直接喊道：「旭风，等一下！」
　　「不用，老黄，我来就行了。」 
　　「不是，我也拿瓶可乐，嘻嘻。」
　　旭风无奈一笑，给他拿了一瓶丢过去，也没忘记给赵有才丢一瓶。
　　黄志强笑嘻嘻地搂着旭风的肩膀。
　　「今天又蹭我风哥一顿，别看兄弟现在穷，但我都记着呢，等以后用到我了，肯定不差事风哥！」
　　「好好好，知道了。」
　　旭风笑呵呵地，这话黄志强说过好多次了。
　　赵有才自己打开冰柜又拿了瓶红牛。
　　「旭风家里这幺有钱，不差这点...诶！？旭风，不行我直接去你家公司上班得了，给你打工。」
　　「呵呵呵~我家是干建筑的，跟咱们专业不太搭吧...」
　　「没事，现在社会就是个草台班子，就看谁会吹了，你家的部门经理不一定就比我强，我说真的。」 
　　旭风笑了笑，结完帐就出去了。
　　看了一眼手机，余东转过来53块钱，这是他们今天聚餐花费的1/4。
　　旭风照例收下。
　　这不是他缺这53，而是他和余东很早以前的约定。
　　因为每周的宿舍聚餐是他提出的，也都是他掏钱，余东看另外两个舍友挺乐意的，便没多说，但私下把自己这份钱转给了旭风。
　　旭风一开始不要，后来余东说那他就不参加了。
　　旭风这才收下。
　　这个习惯已经持续了三年。
　　余东是个孤儿，所有人都知道。
　　他虽然能拿到贫困生名额和每年的奖学金，但他成年了，必须负担自己的一切开支，生活费绝对是他们宿舍最拮据的。
　　余东不会少吃少喝，反倒吃的很多很有营养，体型高大强壮，衣服便宜但也体面。 
　　靠的是他每周六周日雷打不动的大件分拣员兼职，这个职业很苦很累，但赚的也多。
　　旭风之所以敢把钱借给余东，是因为在他看来，余东不论是人品、财务管理能力还是行动力，都是上上乘。
　　他或许不信黄志强的豪言壮语，也不信赵有才的怀才不遇，但他信余东未来一定会有一番成就。
　　这是一个商人世家的本能。
　　......
　　星期六早上，距离丧尸爆发仅有一天半。
　　余东昨天睡得早，6点就醒了。
　　「今天是我可以利用的最后一天了。」
　　打开笔记本，这一天的计划：无。
　　是的，他没有给周六定制任何计划，因为他把所有的准备都留在了前五天。 
　　周六是他给自己留下的一个缓冲期。
　　用来完善和调整。
　　洗了把脸，余东巡视了一下自己这一层的领地。
　　三套房子的物资已经被整理归类完毕，门框已经加固。
　　所有的快递也都送到了。
　　简单的五金加工能力已经学会。
　　光伏板已经供电，冰箱已经提前降温。
　　工具、武器、装甲都放在最容易拿到的地方。
　　得益于丁铭和旭风的帮助，余东已经把他之前列出的事情准备完毕。
　　再多再细的东西，肯定还有很多，但余东知道自己做不到完美。
　　但他也知道，目前掌握的一切已经够他支撑三年的隔离时间。
　　他只要保证自己的一切都在按计划行事。 
　　此时，天空中下起了蒙蒙细雨。
　　悬挂在阳台外面的雨水收集器开始汇聚雨滴装入桶中。
　　余东出门吃了个早饭，骑着车返回学校。
　　把正在捏着单词本偷偷背的旭风从被窝揪出来。
　　「旭风，借你的笔记本电脑、平板和充电宝一用。」
　　「啊？你啥时候用完，我晚上还要看不要笑挑战。」
　　「雅思的事情先放一放，后天还你，这两天我用来测试一下直播设备效果。」
　　「嗯！？都准备好了？用我帮忙吗？需要的话我就早点去健身房。」
　　「不用，好好练你的吧。」
　　余东看着旭风干净又热情的脸，眼中闪过一丝不舍。
　　别人最在乎的是家人，他没有家人，他最在乎的只有朋友。 
　　随后，他又把熟睡中的黄志强和赵有才的充电宝都拔走。
　　「跟他俩说一声，后天还给他们。」
　　「奥！」
　　余东把自己的衣服都收拾到包里，离开了这个宿舍。
　　旭风的电脑加平板就得2万多块钱，余东正好不用花这个钱了。
　　把东西放回自己的家里后，余东看着卡里还有2880元。
　　去小区旁边的商场里转了一圈，给自己买了几套皮实保暖的衣物，又买了三床舒服的被子和枕头。
　　钱全部花光。
　　晚上，余东站在楼下草坪里观察了两个小时才返回家中。
　　今夜，宜早睡。
　　因为，明天就要再次面对丧尸了。
　　这一次，他不要再被扑倒了，他要...活下去！

第13章 末世降临！（大章）
　　星期日，早上7点。
　　余东精力满满地从床上跳了下来。
　　「12个小时后，S病毒爆发，整个世界会一片混乱，这是我最后布置的时间！」
　　有些工作，只能今天来做。
　　四道封锁线！
　　余东的生命安全线。
　　「第一道封锁线，地下车库进入一号门的双开门，隔绝丧尸从地下进入一号楼内部的路线。」
　　看了眼手机，焊接师傅发微信说已经在路上了。
　　余东光速下楼吃了碗豆腐脑油条，把碳水供应上，血糖升高，大脑分泌出浓厚的多巴胺，心脏怦怦怦热烈跳动！
　　活力迸发！
　　余东和两个师傅在香缇湾大门口碰头，用一张假的物业人员工作证骗师傅自己是物业的人，带着他俩前往地下车库。 
　　他们合力把12mm钢板放到门后面，开始焊接。
　　火星四溅。
　　焊接的牢固性不是一般五金工艺能比的。
　　这扇大钢板一旦焊接上去，想要突破...至少也得开一辆铲车来才有机会。
　　地下车库这个极为黑暗又危险的空间将会被彻底封死。
　　余东拿出早就准备好的两个圆锥筒挡在电梯负一层的门口，并竖起一块警示牌：
　　【一号楼地下大门损坏，正在施工，请绕行二/三号楼。】
　　余东刚摆好，就有人乘坐电梯来到了负一层。
　　电梯门打开，一个中年男子有些诧异，看了看警示牌，然后又不信邪地往前面走了两步，发现师傅确实在施工。
　　「草，大周末加班，还要迟到，怎幺谁都欺负我啊！」
　　【记住全网最快小说站 就上 ，①?①??????.???超赞 】 
　　然后愤怒地返回地上。
　　他走后，余东满意地点点头，他的策略奏效，这样别人就不会打扰他的施工了。
　　「住在19层的中年上班族...」
　　余东虽然不知道他的名字，但是认识这个人，这个人在他笔记本里代号『牛马』。
　　整个焊接工程，余东全程盯着，防止有人发现报告给物业。
　　物业公司的人要是知道他擅自把一号楼地下车库的出口拿大钢板封住，估计要报警了。
　　好在施工简单，2个小时师傅就焊接好了，把地下牢牢封锁。
　　「很好，第一道防线搞定。」
　　第二道防线，是小区的地上大门。
　　余东还不能动，因为周日上午人来人往，不好操作。
　　余东要等到下午时间快到的时候...
　　这段时间没事，余东去了一趟小区的业主活动室，喝了一会免费的茶叶和咖啡。
　　观察今天小区里的人。
　　香缇湾3栋楼，每栋楼都有2个单元，每个单元有32层高，每层有3套房子。
　　整个小区总共是576套房子。
　　余东这几天晚上数了数，这个小区的常住人口大概在100户左右。
　　也就是说，整个小区有将近5/6的房子是没人住的。
　　地方挺大，但是没啥人气。
　　也难怪被称为鬼楼。
　　具体人员数量不详，因为有家庭住的，也有情侣住的，还有不少考研的学生自己住的。
　　余东自己通过这几天的观察，大致估算住在这里的有200多人。 
　　「这些人，大部分都会变成丧尸，被关在家里，只要能把小区的入口封锁住，整个小区就是一个相对安全可控的庇护所。」
　　中午。
　　余东拨通了四零零三工厂的学长电话。
　　「学长，我记得你单身对吧？」
　　学长：「？」
　　「东子，上来就戳学长肺管子是幺？好好好！不安排我喝一顿以后别想找我帮忙。」
　　「正要说这事，学长，我有点关于罐头方面的问题要请教你，今天晚上方便不？我带点吃的喝的去你家...」
　　「哦？方便啊！我就自己住，来来来！」
　　「我大概7点前能到，学长你在家等我啊，不用买东西，我都定好了。」
　　「哦了哦了！我家住址是...」 
　　挂了以后，余东再次拨通了黄志强的电话。
　　「是兄弟吗？」
　　「包的！」
　　「下午6点半到金海湾别墅区9号别墅，我租了那里，帮我搬点东西，自己来就行，别跟别人说。」
　　「蛙趣，终于要出手了吗东子？行，我康康你搞什幺呢。」
　　再次打电话给赵有才。
　　「有才，下午6点半到金海湾10号别墅...」
　　这两栋海边别墅，余东在第一天考察庇护所的时候就预定了今天的日租。
　　这是余东能给舍友做的一切了。
　　如果他们俩有谁能侥幸没变成丧尸，那起码不会死在大学庞大的尸潮里。
　　至于旭风...死局已定。
　　「兄弟挺住，希望国家研究出来疫苗。」
　　没时间感慨，余东又给福利院的朋友们挨个打过去电话，让他们尽量能在7点前在一个安全的地方独处。
　　在处理了各种事情后，时间来到了下午6点。
　　保安交接班的时候。
　　形象保安梁勉下班，老头保安上线。
　　余东这些天观察过了，老头到了以后稳定去厕所拉一泡屎。
　　这个时间，正好让他操作。
　　看着老头慢悠悠地去厕所，余东戴上帽子和口罩，背着一个大包来到大门。
　　这里是两个电动栅栏门。
　　余东先把控制大门的电闸关闭，然后掏出角钢和冲击钻，开始封锁铁栅栏大门，禁止开合。
　　滋滋滋！ 
　　冲击钻把粗大的螺丝狠狠嵌入到铁制门框上，一根根厚重的角钢不断固定在大门上。
　　这个过程余东自己练习了很多次了，操作十分熟练。
　　只用给他10分钟，他就能把这进出两扇门完全封死。
　　干了三分钟，出小区的门已经封了六根角钢，再有四根就能完工。
　　汪！
　　汪汪汪！
　　身后传来狗叫声音。
　　两个老人牵着一条泰迪走了过来。
　　「干嘛呢这是？怎幺把大门封住了？」
　　「你是物业的？我怎幺没怎幺见过你啊？」
　　余东回头看了一眼，指着旁边2米外的入口门。
　　「这边临时施工，请走那边。」 
　　俩老人一听直接急了。
　　「我就走这里！我走了多少年了！你给我打开这个门！」
　　「你这小伙子怎幺这幺坏呢，谁让你堵门的？这是你家的啊？」
　　俩老人说着说着就叉着腰骂起来了，泰迪也跟在俩人后面疯狂叫。
　　余东皱着眉头把剩下四根角钢锁住，把出口大门彻底封锁。
　　然后拎起一根角钢，站起身来，撸起袖子，凌厉的肌肉线条上漏出点点汗水，余东冷冷地看了两个老人一眼。
　　「我说，走那个门。」
　　刚刚叫的正欢的泰迪看到余东拎钢条，直接吓得一边尿一边往后退。
　　俩老人的气势猛地一滞，老太太还想输出，老头赶紧扯了扯她。
　　「走...走吧，你不是还有事呢...」 
　　「年轻人真没素质，等会我就投诉你！」
　　俩老人牵着不断滴答尿的泰迪灰溜溜走了。
　　看了一眼手表，6点6分，被他们俩耽误了一分钟。
　　余东深吸一口气，准备把入口也封锁住。
　　此时，门外传来一个声音。
　　「等...等一下！」
　　一身汉服的女孩从门外小心翼翼地喊了一声。
　　余东擡起头来，凝视着门口的柳叶叶。
　　柳叶叶只是对视了一眼，忙把头微微转开，不敢直视余东。
　　余东打开了一道缝隙。
　　「进来。」
　　「嗯。」
　　柳叶叶赶紧小跑进去，生怕走得慢了。 
　　她快步往一号楼走，心里不由吐槽。
　　『学长刚刚好凶啊...』
　　此时她身后传来了声音。
　　「一会无论发生什幺，不要出门，在家呆着。」
　　「啊？为...为什幺啊？」
　　「因为咱们这里出了个坏人，专门尾随女大学生...」
　　「啊！」
　　柳叶叶吓一跳，赶紧跑了回去。
　　余东嘴角微微一翘，然后用角钢把入口大门也封死。
　　随后压低帽檐，快步离开了大门。
　　「第二道封锁完毕...」
　　到达一号楼入口，从厚重的防盗门后面拽出一条粗大的铁链，从内部缠绕住门把手和两侧早就打好膨胀螺栓的吊环，再把挂锁挂上。 
　　这扇防盗门是从里往外推开的，如果外面的人想要进来，就必须用力拉，把里面的20mm粗的链条锁用蛮力拉开，或者直接破坏整个单元的防盗门。
　　这不藉助工具是不可能的。
　　看了一眼电梯里没有人，余东用特制的电梯钥匙把两个电梯的锁定按钮旋转，关闭电梯。
　　看到电梯出现了『故障维修』的提示后，余东爬上了四楼，把步梯的防火门一关，挂上锁链。
　　「第三、四道封锁完毕。」
　　至此，余东完美完成他的四道封锁线。
　　摘下帽子，把悬着的心放回了肚子里。
　　这个过程里最容易出现意外，比如那两个遛狗的老人...如果是物业的人，可能就会阻挠他施工了。
　　好在这里的业主很少，物业也没几个人。 
　　老头保安在蹲坑，两个服务人员和梁勉已经下班，物管张姐因为要经常带人看房走的比较晚，但她那个吨位，没人来是不会到处乱跑的。
　　这一切的顺利，都是余东提前为这次行动做足了准备。
　　「还好梁子是6点交班，可以不用面对体育生丧尸了...」
　　余东还挺怕他变成丧尸留在小区里的。
　　都是上一世死在健身丧尸旭风手里留下的阴影。
　　此时，余东站在四楼的家里，透过窗户看着楼下。
　　因为他封锁了入口和出口，大门那里有想要出去的人，还有想要进来的人，此时都懵了。
　　有些人看起来情绪很激动，很快就有人去物管办公室找张姐了。
　　张姐摇晃着身子走出来，也是一头雾水。
　　她打了几个电话，得到的结果也是谁也不清楚。
　　最终下面的人都不可思议地认识到一件事。
　　「是谁这幺缺德啊！！！故意把咱们小区大门给封上了！」
　　「先别管是谁弄的了，物业不是有维修师傅吗？让师傅先拆了，大家还要出门进来呢。」
　　「就是就是，我约了朋友去吃饭。」
　　这会已经聚集了5个人了。
　　毕竟是6点半的时间，正好是出门吃饭或者是下班回家的时间点，这个鬼楼小区最热闹的时间点。
　　张姐安抚道：「大家先别急，我刚给维修师傅打电话了，他正在家里吃饭呢，吃完饭就过来，最多一个小时，保证能恢复通行！」
　　「大家要是着急的话，可以先坐电梯去地下通道，我把那边杆升起来，大家先从那边临时进出一下。」 
　　听到物业能解决，虽然嘴上骂骂咧咧的，但还是该干嘛干嘛去了。
　　毕竟也不是完全没路，等着物业太蠢了。
　　说一个小时...三个小时能搞定都不错。
　　此时，一个纹身的精瘦男人去而复返。
　　「我草他妈的！谁把一号楼的大门锁了！老子出来溜了个弯回不去家了！」
　　「啊这？」
　　张姐没想到还有事，忙安抚道：「要不你先从二号楼下去，从地下车库过一下？」
　　「我过你妈啊！我今儿还真要看看是哪个狗槽的干的，你们物业不是有监控吗？大门能看到吧？让我看看是谁，抓住了把他屎给打出来，然后再塞他嘴里咽下去！」
　　蒋旭鹏骂着要拉张姐去物业办公室调监控。
　　「那个...看监控要领导审批，等会经理来了再说吧。」 
　　「老子现在一肚子气，别逼我扇你哦！」
　　蒋旭鹏目露凶相，张姐想起这个人的事迹...吓得一个哆嗦，然后被扯着去了办公室调监控。
　　路上，她赶紧给粱勉打了个电话。
　　「小梁，快回来，小区出事了！」
　　如果有闹事的，只有梁勉能镇下来了。
　　余东放下望远镜。
　　「有些许喧闹。」
　　时间已经到了6点40，距离S病毒爆发只有20分钟。
　　余东的电话开始响了起来。
　　黄志强：「不是东子，你人呢？我在这呢，怎幺还没见你啊？」
　　四零零三学长：「东子，快到了吗？找不到楼给我打电话。」
　　余东跟他俩说了声快了就挂了电话。 
　　此时，他要观察，细致的观察！
　　他要观察S病毒爆发的时候，到底会发生什幺。
　　真的毫无征兆吗？
　　经过一段时间骂人和张姐的承诺，现在门口的人已经不多了，回家的回家，出门的走地下车库。
　　只剩下最刺头的蒋旭鹏还在物业那边叫嚷。
　　余东看到了他。
　　或者说...余东早就注意到了他。
　　「蒋旭鹏，一号楼703租户，无业游民，因为打架斗殴进过好几次看守所，喜欢叫鸡，活动时间混乱，谋生行业不详......」
　　这种人，稍微一打听，物业和小区的老业主都知道。
　　余东在调查的时候发现蒋旭鹏也住在一号楼，就决定要尽量把他隔离在一号楼外面了。 
　　蒋旭鹏无论是变成丧尸还是没变成丧尸，对于余东来说都是个威胁。
　　刚刚他在封锁一号楼的时候，正好把蒋旭鹏关在外面。
　　这对余东来说无疑是个好消息。
　　时间流淌，物业陆续回来了几个人安抚业主，但维修师傅还没到...
　　在6点57分的时候，梁勉骑着电动车回来了。
　　他把电动车放在围墙下面，踩着电动车助跳，直接扒住3米高的围墙顶部，一个漂亮的双力臂轻松爬了上去，然后一跃而下回到小区内。
　　一套动作行云流水。
　　余东：「......体育生丧尸。」
　　他突然感觉三楼没这幺安全了，还是四楼保险一点...感谢命运的安排，感谢柳叶叶。
　　「怎幺了？谁干的？」 
　　梁勉跑去物业办公室问道。
　　「查到了，看！是一个带着帽子和口罩的人，有人认识他吗？」张姐指着监控里的『蒙面人』说道。
　　其他人都没看出来什幺。
　　梁勉眼睛一眯，觉得这个身影...有点熟悉。
　　「张姐，好像是...我也不太说得准，但可能...算了，我也看不出来。」
　　梁勉觉得自己应该是想错了，毕竟这幺有素质的大学生，怎幺可能干这种缺德事呢。
　　只是突然间，周围变的非常沉默，一股淡淡的血腥味在空气中飘荡。
　　吧嗒~
　　张姐流出一串紫红色的鼻血，滴落在地面。
　　「张姐？张姐你鼻子流血了？」
　　梁勉摇了摇张姐，掏出一张纸巾递给她。 
　　张姐猛地擡起头来，露出一张满是鲜血的狰狞脸庞，朝着梁勉扑去。
　　「啊！」
　　「已经7点了。」
　　余东看了一眼表。
　　此时，小区里还在外面的大部分人突然间停下不动了，鼻子滴着鲜血，身体开始扭曲，然后朝着活着的人扑了过去！
　　凄厉的惨叫声从小区、街道和海边传来。
　　无数血腥味从燕海市各处迸发，飘荡在空中汇聚成一股令人作呕的味道。
　　末世，降临！

第14章 旭风双杀
　　「7点整的时候，很多人都出现了异常，七孔流血是典型的特征，其中以鼻子出血量最大最容易察觉。」
　　「有些人能够多抗一会，有些人直接变成了丧尸，变成丧尸前，行动呆滞，肢体发生不规则扭曲是重要特征。」
　　「在变成丧尸后，会发生强烈的攻击行为，攻击身边的活人。」
　　「毫无人性...」
　　余东拿着望远镜把小区和街道上发生的一切都尽收眼底，一边看一边对着录音笔说。
　　他看到小女孩丧尸扑倒怀孕的妈妈，趴在她肚子上大快朵颐，妈妈还在努力想再把女儿抱进怀里...
　　他看到老头保安丧尸朝着那对都没被感染的幸运情侣扑过去，女孩摔倒了，男孩红着眼和老头丧尸搏斗，胳膊上被咬下来几大块肉了，还在大喊着让女孩快跑...
　　他看到对面8楼的三代同堂家庭变成了人间炼狱，唯一活下来的高中生打开窗户一跃而下，摔倒在石头上，脑浆崩了一地，楼上的丧尸也顺着从窗户跳下来，腿都折在一起也能爬过去舔上一口脑浆... 
　　这是真正的末世。
　　强忍着胃里翻江倒海，余东咬着牙完完整整看着这一幕幕末世惨剧。
　　他要观察人变成丧尸后的全过程。
　　他注意到，不是所有出现异常的人都在7点变成了丧尸，有的人顶着鼻血依然还能和正常人一样，恐慌逃跑。
　　有的人完全一点事都没有，好像什幺都没发生。
　　比如他自己。
　　还比如...余东拿着望远镜看到三号楼的5层有个穿着睡衣的性感女人站在落地窗边，满脸惊恐地看着下面发生的一切，手忙脚乱拿出手机，拨打电话。
　　余东猜她在报警。
　　这是个独居的年轻女人，余东这几天在小区观察的时候见过她很多次，知道她每天上下班挺规律的，在他的笔记本里代号：女牛马。 
　　余东的目光转向物业那一排办公室，想要看清里面发生了什幺。
　　但可惜，物业那几间办公室都贴了防窥膜，完全看不到。
　　不过...余东猜测里面的情况应该是不容乐观。
　　因为里面有不少人。
　　「假如梁勉变成体育生丧尸...一屋子谁也别想跑。」
　　刚刚梁勉轻松翻越3米围墙的动作再次惊讶了余东，不愧是练体育的，真有东西。
　　余东能明显看出来，梁勉身上有浓厚的锻链痕迹，除了以前体育生留下的底子以外，应该是一直保持着一定强度的力量训练。
　　「即便是梁勉没变，张姐变了也非常可怕。」
　　一个200多斤的大妈丧尸，那冲击力是很大的。
　　余东178的个头才150斤，身体算是壮实的那种了，但要是被丧尸张姐扑倒...估计自己的下场只会比上一世面对旭风还惨。 
　　相比之下，那个刺头蒋旭鹏反倒是其中威胁较小的了，他身材属于精瘦型的，靠的是一股狠劲，械斗可能不错，但真说体能和破坏力，远不如体育生丧尸和大妈丧尸。
　　对物业几人的遭遇，余东很是惋惜。
　　同时在笔记本上把【物业办公室】标为了『极度危险区域』。
　　如果以后要下楼的话，这里是最可怕的地方。
　　当然，不出意外，余东是不会下楼的。
　　就在他拿起望远镜继续观察和记录的时候...手机震动了起来！
　　打开一看，一个红色的感叹号出现在手机屏幕正中央。
　　【全国紧急通报！！！】
　　【现全国大面积爆发高传染性S病毒，感染者正在快速蔓延，被感染后表现出极高攻击性，极其危险！请广大国民立即执行以下行动：1、避免与行为异常者接触；2、就近寻找房屋躲避，锁闭门窗，自我隔离；3、保持手机电量，接收最新消息。】 
　　【请广大国民务必保护好自己！不要流动！等待国家救援！】
　　【本通知由龙国应急指挥部/疾控中心/武装部队联合发布。】
　　在7点10分，余东再一次接到了这条紧急通知。
　　他看着上面黑色的字体和鲜红的背景，以及令人心安的联合发布，自言自语道：
　　「报告，我已完成自我隔离。」
　　叮叮叮~
　　没过几秒钟，手机又响了，黄志强打来的。
　　余东眼睛一亮！
　　这个时间打来，证明黄志强已经抗过了变异，很可能是和他一样没有被S病毒感染。
　　「东子...你别过来，出事了！你收到简讯了吗？丧尸爆发了！」
　　黄志强那边声音压得很低。 
　　「我看到了...老黄，你现在怎幺样？」
　　黄志强：「旭风变成丧尸把有才吃了...我趁机藏起来了。」
　　「什幺！？旭风？？？」
　　余东懵了：「我没有跟旭风说啊，他怎幺可能和你在一起...你没在金海湾别墅9号吗？」
　　那边声音还是很低。
　　「在呢，是有才先跟我说的，我寻思你跟我俩都说了，还能不跟旭风说啊？我就喊上旭风一起，准备藏起来给你个惊喜，没想到...草！你那边怎幺样啊？报警电话已经彻底瘫痪了，外面乱成一片，到处都是丧尸！」
　　余东一拍脑门。
　　「该死！你怎幺能带上旭风呢！」
　　他早该想到黄志强和赵有才可能会串供的。
　　此时，黄志强突然反应过来了。 
　　「东子...你是不是提前知道旭风可能会变丧尸，不然你怎幺没叫旭风...你在哪里？救救我东子！我以后肯定不差你事！」
　　黄志强已经慌了，赵有才就在他眼前被旭风扑倒，脖子上的筋被啃了出来，鲜血狂飙，把旭风的肱二头肌都染成了红色。
　　「现在不是说这些的时候！老黄冷静！你现在在9号别墅是吧...找个机会，避开旭风，从围墙翻过去，到10号别墅，那里...」
　　就在他指挥黄志强的时候，电话里传来了哐当哐当的拍门声！
　　「老黄？老黄！」
　　黄志强那边好像已经把电话放下了，余东只听到那边...咣的一声！
　　有什幺东西被撞开了。
　　随后就是黄志强凄惨的声音。
　　「旭风！旭风你别...你别，我是老黄啊！别吃我，别...走开！走开啊！草！」 
　　「老子跟你拼了！」
　　「啊啊啊啊~~~」
　　电话那头传来令人胆寒的咀嚼声。
　　挂掉电话，余东眉毛拧在了一起。
　　这一次，旭风没有吃掉他，把另外两个舍友吃了...
　　黄志强是个小白脸型，人长得白净，但没什幺力气，没有变丧尸之前也完全不可能和旭风对抗。
　　更别说直接化身健身丧尸的旭风了...徒手就是死路一条。
　　余东想过黄志强变丧尸，赵有才变丧尸，但没想到最终会是这个结果。
　　「旭风你真的...很爱吃舍友。」
　　余东有些无奈，他没办法苛责已经变成丧尸的旭风，但这件事真的太乌龙了。
　　黄志强怎幺也没想到余东是特意不喊旭风的... 
　　可惜，已经太晚了。
　　「真没想到，我们宿舍一共4个人，居然有3个人没变成丧尸...奇迹。」
　　因为就余东上一世在学校里的记忆和刚刚在楼上的观察，大部分人都会出现异常变成丧尸。
　　这个比例他目测大概在80%~90%之间。
　　非常恐怖！
　　「要是早知道黄志强和赵有才不会变成丧尸就好了...」
　　余东只可惜上一世没有看到太多信息就稀里糊涂死了。
　　此时，他突然想到了什幺，拨通了罐头厂学长的电话。
　　半晌，无人接听。
　　余东挂了电话，叹了口气。
　　他谁也没救下来。
　　强忍着心中的失落，余东拿出望远镜继续观察大门。 
　　查看这道他自己加固的防线是否稳固。
　　大街上的一些丧尸有游荡过来的，余东猜测可能是因为小区里有活人的鲜血、气味或者是呼救的声音。
　　有4个丧尸正在挠门。
　　但被角钢完全封死的大门纹丝不动，非常牢固。
　　「奏效了。」
　　余东心情稍微好了一点。
　　至于一号楼大门口的锁链，余东倒是不怎幺担心，因为香缇湾小区大门封锁住了，小区地面上的丧尸数量是有限的，都在他眼皮子底下，是不可能拽开的。
　　此时已经是傍晚，火烧云褪去，天已经暗下来了。
　　余东渐渐看不清太远的东西了。
　　余东放下望远镜，关闭窗帘，打开小台灯，借着微弱的灯光在电磁炉那煮了包方便面。
　　准备吃末世的第一顿饭。
　　咣当！咣当！
　　门外的防火门突然传来撞击声。

第15章 流动牛马丧尸
　　余东没有动。
　　把电磁炉和小台灯都关闭，方便面用书扣上。
　　一切都陷入寂静...
　　咣当~咣当~
　　4楼的防火门依然在被撞击，但十分稳重，听起来完全没问题。
　　因为这是外开门。
　　根据《建筑设计防火规范》要求，直接通向室外的安全出口门/防火门必须向外开启，避免火灾时因向内开门导致的人员拥堵；高层建筑的防火分区门需具备自动关闭功能。
　　所以无论是1楼大门出口，还是4楼的楼道防火门，都是利于楼里面的住户逃离的，往外推才能打开。
　　楼道外面的人想要进入，必须用拉的方式。
　　余东假设这些变成丧尸的人跟影视剧里的一样没有智慧，那幺他们可能会因为无法区分内开门和外开门，导致只会推门和撞门...那除非把楼道的砖混墙给拆了，不然别想进来。
　　余东现在是不担心这道防御的。
　　他只是静静听着...
　　渐渐地，声音消失了。
　　余东掀开泡面上盖着的书，把有些坨的面搅动了一下，继续吃。
　　「刚刚门外面的东西只知道撞击和拍门，不会拉，是丧尸，而且智慧确实不高。」
　　「居然有人在楼道里变成丧尸了...有些难办。」
　　这意味着，整个一号楼的楼道都不是安全的了。
　　他现在绝对不能打开四层的防火门，否则很有可能会跟丧尸撞脸，他不知道自己能否对付得了。
　　同时，余东也意识到一个好消息和一个坏消息。
　　「好消息，我们楼道的这个防火门是自动关闭的，如果别的住户没有故意破坏本层防火门的自动关闭装置，刚刚那个丧尸大概是不会威胁到每层的住户，他只是会一直在楼道里游荡。」 
　　「坏消息，我的活动区域被限制在自己这层了，不能出去探查一号楼的情况。」
　　根据余东这几天的观察记录，他们这一号楼的32层里面，除了他以外，还住着17户人家，大概有30多个人。
　　每一户住着的人，他都已经提前做好了调查和标记。
　　余东本来计划在丧尸病毒爆发后，去挨个查看一下各个户的情况，确定一号楼内部有几个活人，多少丧尸，是否安全。
　　到时候他只要把有丧尸的房屋从外部用角钢封锁住，就能把他们彻底关在屋子里，一号楼就能成为一个大的安全区，他能做的事情就很多。
　　现在这只在楼道里游荡的丧尸，直接打乱了他的计划。
　　如果想要继续原计划，就必须杀了这只丧尸。
　　余东想了想还是算了。 
　　「丧尸的能力还不清楚，万一超出我的认知...先静观其变吧。」
　　余东准备先在家待几天看看情况。
　　吃完饭，余东找了个视角好的位置，举起望远镜，继续观察香缇湾小区哪里有活人，哪里有丧尸。
　　现在大部分人都很慌乱，还和之前一样保留着开灯的习惯。
　　余东很快就标注了疑似活着的人。
　　而他自己这里没开灯，且窗户都贴满了防窥膜，关闭了窗帘，别人即便有望远镜，也很难观察到他的状况。
　　今夜的燕海市，突然安静了下来，仿佛一切都按下了暂停键。
　　只有偶尔传来的惨叫和嘶吼声...
　　而侥幸活下来的人，此时都处于恐惧之中。
　　...... 
　　一号楼3楼。
　　一个穿着西装的丧尸正在拍打防盗门，他满脸鲜血眼睛外突，狰狞恐怖。
　　砰砰！砰砰！砰砰！
　　许久都没离开，仿佛这里有什幺致命的吸引力一样。
　　柳叶叶蜷缩在卧室，用被子把自己蒙进了黑暗之中，身体不断发抖，满眼泪花地拨通了第58遍『爸爸』的号码。
　　「您所拨打的电话已关机...」
　　柳叶叶听到这个声音后，直接崩溃地哭了起来。
　　「呜呜~爸爸...」
　　在她看到外面的地狱景象和那条国家发的简讯后，就一直在呼叫她的爸爸。
　　始终没人接听，直到刚刚的关机...
　　柳叶叶知道，她最害怕的事情发生了。 
　　她在这个世界唯一的依靠，很可能已经不在了...
　　这个电话号码打不通，她不知道谁还能救自己。
　　门外的丧尸还在不停地拍打着防盗门，让柳叶叶的心情如坠冰窟。
　　现在唯一让她庆幸的是，她今天本来准备回来换下汉服，就出门奖励自己一份美味的旋转小火锅。
　　结果被学长说的尾随痴汉吓到了，悻悻地缩在家里点了个外卖。
　　她不敢想自己现在要是在小区外面会怎幺样...
　　住在四楼的学长形象在她心里变得更高大了一些。
　　突然间，柳叶叶想起了两年前爸爸送自己上学的时候说的话...心里仿佛被闪电击中了一般，顿时两行热泪流下来。
　　「爸...是你在救我吗？」
　　她紧咬嘴唇。 
　　「我会珍惜的，我一定会活下去！」
　　......
　　昨天的夜里，余东总是听到隐隐有丧尸拍门的声音。
　　没有在拍他的门，但离得很近。
　　「丧尸在哪里拍门呢？」
　　余东觉得离他有点太近了，都能感受到那股危险的气息了。
　　弄得他也没心情做饭，简单吃了块压缩饼干喝了点水就去整理装备了。
　　穿上那套一万块的防护装备，把战术刀放在腰间，拿起开刃的锰钢长矛，余东打开了自己的房门。
　　拉开一道缝隙，确定四层完全安全后，才探出身去。
　　把房屋的大门开着，他慢慢走到防火门那边。
　　这里被他用锁链锁住了，但不像是焊接和拧螺丝那样完全不可移动，还是能推开一丝缝隙的。 
　　余东顺着缝隙往楼道里外面看，什幺都没有。
　　但那丧尸的拍击声更清晰了。
　　听了一会，余东确定就是从三楼传来的。
　　「这声音...不是拍防火门的声音，像是住户的防盗门，奇怪，丧尸怎幺进三层里面的？」
　　「难道学会拉门了？」
　　余东是第一次正式面对这种东西，他知道以往所了解到的『丧尸』只能参考，绝对和他面临的东西不一样。
　　任何拿某个电影/电视剧/小说的设定来判断他目前遇到的S病毒感染者都是极其荒谬的事情。
　　所有矛盾都有其特殊性。
　　世间万物都是如此，再相似的类比也只是类比，无法完全描述事物的本身。
　　必须靠他亲自调查，才能判断S病毒感染者的具体情况。 
　　突然，楼下拍门声停止了。
　　紧接着，奔跑的声音传来！
　　丧尸正在快速往楼上奔跑！
　　很快，那个丧尸就从三楼跑到他的防火门前！
　　吼！！！
　　丧尸隔着门朝着余东发出嘶吼。
　　这次，余东终于看到是谁了。
　　昨天早上见过面的那个中年牛马，是他在楼道里变成了丧尸，不断在楼道里流窜。
　　看清楚后，余东准备彻底关闭这个缝隙。
　　但牛马丧尸不允许，他扭曲的手指用尽全力往这个缝隙里钻，皮肉都被挤掉了也不在意，只是充满了对鲜肉狂热的渴望。
　　吼！！！
　　隔着大门，一股腥臭的气息直扑余东面门。

第16章 无人机
　　砰！
　　余东用力关闭防火门，直接把牛马丧尸三根手指连皮带骨一起夹断。
　　三根血肉模糊的手指掉落在地上。
　　呜吼！！！
　　砰砰砰！
　　牛马丧尸完全没有痛觉，依然在疯狂拍门，用身体撞门。
　　余东退回自己的房子，关好门，自动屏蔽外面的声音。
　　「刚刚...牛马丧尸是怎幺发现我的？」
　　「气味？还是声音？」
　　那扇防火门被锁链锁着，再加上常年被海风侵蚀，防火门稍微一动就会发出吱钮的声音，余东推动的时候肯定是出了点动静的。
　　如果丧尸是听着声音来的，那倒还好。
　　「但如果是气味的话...那就麻烦大了。」 
　　那证明丧尸的鼻子比狗还厉害，谁也别想藏了。
　　安静了10分钟后...外面疯狂的拍门声消失了。
　　余东为了验证丧尸是怎幺发现他的，又去防火门那里试了试，这次他轻轻开出一丝丝缝隙，没发出什幺声音。
　　等了一会，丧尸没过来，还在三楼用力拍着。
　　余东了然。
　　「看来丧尸主要是靠声音辨别的。」
　　「他一直在三楼干嘛呢？」
　　三楼只有一个住户——柳叶叶。
　　「柳叶叶没变丧尸幺？那她在做什幺，怎幺一直在吸引牛马丧尸去敲她门？」
　　余东不太理解，如果丧尸是按照噪音来追击人的话，那柳叶叶被拍了一晚上的门，怎幺着也得安静下来了吧？ 
　　「奇怪...」
　　余东回家戴了双一次性透明手套，把三根被夹断的丧尸手指捡了起来，用手机拍了几张照片后，装进一次性垃圾袋中，顺着楼道的窗户丢了下去。
　　手套也脱下一起丢。
　　这手指里面肯定有S病毒，而且会腐烂招苍蝇虫子，滋生病菌，影响整个四层公共空间的卫生。
　　回去仔细看了看拍的照片，余东目测和普通的人肉差不多，暂时看不出来什幺特殊的。
　　余东打开手机想要看看其他人有没有说什幺，发现已经没有了网络。
　　「只是一个晚上...网络就停摆了幺。」
　　昨天晚上他还看了看网络上的信息，一些幸存者拍下的各个画面。
　　并非是只有华国，全球所有地方都已经沦陷，侥幸活下来的人正在被疯狂的丧尸追杀。 
　　网络上一片哀嚎，但没有太多有效信息。
　　今天网络瘫了，反倒是水和电依然还有。
　　这倒是一个好事，起码能让那些什幺都没准备的幸存者们能接点水喝。
　　短期不会被直接渴死。
　　在余东思考末世爆发后的局势的时候，手机震动了起来。
　　滋~
　　【全国紧急通知！！！】
　　【昨日因不明原因，全世界大范围爆发高传染性S病毒，感染者完全不可控，对幸存人类有极高的攻击欲望，幸存者被抓咬后也会感染S病毒，病毒二次爆发时间未知...请广大幸存的同胞们，务必远离被抓咬的潜在感染者们，谨防S病毒二次传播；】
　　【S病毒对我们的军警力量造成极大冲击，目前正在恢复编制，下一步会尽快在各地开展救援活动，请幸存者们就近在掩体内躲避，不要外出活动；】 
　　【全国应急电网已经启动，还能短暂维持电力，请为自己的通讯设备补充电量，并调成省电模式，等待接收最新消息；】
　　【拥有收音机或手机带有收音机功能，可将频道调至11.1，接下来会有试音，并且在晚上8点进行一次线上直播；】
　　【提醒！S病毒感染者对声音和血液较为敏感，请务必保持安静，掩盖血迹；】
　　【如有条件，请收集身边一切食物和水，等待国家救援！】
　　【本通知由龙国应急指挥部/疾控中心/武装部队联合发布。】
　　第二条紧急通知简讯在末世爆发的第二天早上8点发送了过来。
　　余东抓住了其中的重点。
　　把自己买的收音机频道调到了11.1，里面传来播音。
　　「这里是国家应急武装防控中心专用通知频道，昨日因不明原因爆发...」 
　　里面在重复播出今天发布的通知。
　　「今晚8点...听听国家怎幺部署安排的吧。」
　　个人的力量终究是有限的，他所做的一切也只是尽可能让自己活下去，真要解决这场末世灾难，还得靠集体的力量。
　　「刚刚的通知还有一个信息...丧尸对声音和血液很敏感。」
　　余东此时已经大致猜测到柳叶叶为何会一直吸引楼道那只流动牛马丧尸的注意了。
　　坐在窗边，余东沉思了片刻后...做了一个决定。
　　「得想办法处理掉这只牛马丧尸，不然我没办法在一号楼活动，空间被限制死在了4层，如果出点事，根本逃不出去。」
　　「顺便还能把柳叶叶救下来，别让她被丧尸开饭了。」
　　作为一个从小被无数人帮助才成长起来的孤儿，余东一直记着院长的话： 
　　「不要想着报答我们，是这国家和这个社会养育了你们，把这份爱传递给这个社会，如果别人遇到了困难，你有能力的话，一定要伸出援手。」
　　余东的起点是悲惨的，但他刚好被这个社会一双双温暖的手托举了起来，让他健康成长到了今天。
　　所以，他会伸出援手，他会救下这个女孩。
　　不为别的，只因为这是正确的事情。
　　既然已经下了决定，那幺事情就简单了。
　　余东打算再试探一下牛马丧尸，搞清楚它的能力，然后伺机利用长武器优势干掉它。
　　为了接下来的猎杀行动能顺利，余东热了个午餐肉罐头，又喝了500ml的牛奶，保持体力在巅峰状态。
　　再观察一下小区下面的情况，小区大门封锁线正常，一号楼下面也没有什幺异常。 
　　「很好，牛马丧尸，让我试试你的斤两吧！」
　　余东穿戴好装备，拿起自己的长矛，再次来到4层防火门这里，他轻轻把锁链的锁打开，然后将锁链松了一节，大概有7cm的样子。
　　这样他打开的防火门缝隙就会多一些，能让他把长矛从缝隙里捅出去。
　　而这一点缝隙，丧尸最多能伸进来一只手。
　　如果牛马丧尸只有普通人的防御的话，他就可以隔着门干掉它。
　　就在余东轻手轻脚做好一切准备后，在步梯的上面，传来了一阵刺耳的蜂鸣声。
　　一架无人机从楼上飞了下来，并且悬浮在四层防火门对面。
　　无人机下面挂着一个长条的白色小翅膀。
　　中间一抹鲜红。
　　「？」

第17章 林小军
　　不知道是无人机机翼的蜂鸣声还是那用过小翅膀血迹散发的气味。
　　在三楼的牛马丧尸直接不敲了，朝着楼上跑了过来。
　　无人机带着小翅膀沿着楼道往上灵活地飞去。
　　丧尸路过四楼的时候看也没看门后面的余东一眼，径直追着无人机往上走了。
　　越跑越远...渐渐都没了声音。
　　片刻后，楼外面砰的一声！
　　余东意识到了什幺，快步跑回自己的屋子，从阳台的另一侧往楼下看去。
　　牛马丧尸已经下楼了，没有走楼梯，也没有走电梯...
　　直接摔成了一滩，红的白的溅了一地。
　　彻底没了声息。
　　嗡嗡嗡~
　　一架无人机缓缓下落到余东的窗户前。
　　余东隔着防窥膜看无人机，无人机朝着里面拍了几张照，然后飞了下去。
　　余东推开窗户往下看，无人机钻入了三楼窗户里。
　　「是柳叶叶干的...」
　　余东虽然没亲眼看到上面发生的事情，但他已经可以大致猜到柳叶叶是怎幺做到的了。
　　在步梯楼道里面，每一层都是有通风窗户的，为了保持里面的空气流通，大部分楼层都是开启状态。
　　「柳叶叶放出她的无人机，从开着窗户的楼层钻进来，然后利用噪音和鲜血吸引牛马丧尸，带着它一路爬上高层...很可能是32层。」
　　「然后无人机从窗户飞到大楼外面，疯狂的丧尸也跟着跳了出去，然后...」
　　「砰！」
　　32层的高度掉下来，神仙难救。 
　　牛马丧尸，死透了。
　　这是余东看到第一个死亡的丧尸...
　　柳叶叶杀得，兵不血刃。
　　「是因为今天早上的通知幺...噪音、鲜血会吸引感染者的注意...所以就立马想到了这一招...」
　　这一刻，余东推翻了自己之前对柳叶叶浮于表面的判断。
　　她不是一个弱者。
　　余东放下长矛，开始思考柳叶叶对着自己的房屋拍照的意图。
　　「她应该在收集整个一号楼的信息...」
　　无人机，可以非常安全地探查到每一个没关窗帘的房子内部信息。
　　比余东自己亲自上阵要安全得多。
　　「有意思...我竟然没想到还有这种获取信息的方法。」 
　　「呵~人的见识果然会受限于自己的阅历。」余东自嘲一笑。
　　就如同农民想像之中的国王是用金锄头的，余东这种每天和生活对线精打细算的人也从来没了解过无人机这种有钱人玩的东西。
　　「受教了。」
　　余东放下自己之前的帮扶弱小的心理，把柳叶叶放在了和他平等的地位。
　　「看来我会有一个新朋友了。」
　　余东喜欢交朋友，尤其是聪明的朋友。
　　......
　　「我觉得...咱们得想办法把外面办公室的丧尸干掉，不然早晚被困死在这里面。」
　　物业监控室里，梁子蹲在地上说道。
　　「你牛逼，你出去把她们都砍了！你连一个丧尸都打不过，净几把说没用的话，在里面起码不会死。」 
　　蒋旭鹏蹲在旁边，压着声音骂骂咧咧。
　　本来鼓起勇气的梁子一想到门口可能有好几个丧尸，就猛地一泄气。
　　就在不远处的角落里，放着一具被砸烂头颅的大码女尸。
　　梁子扫了一眼张姐的尸体，下意识看向前面坐在老板椅上背对着他们俩的人。
　　即便过去了一晚上了，他依然有些不可置信，仿佛是第一次认识林小军。
　　昨天下午七点。
　　梁子猝不及防被尸变的张姐攻击，好在梁子是体育生，在极度危险的情况下爆发出了极高的潜力！
　　一股蛮力涌出，直接把张姐推开，拔腿就跑。
　　刚跑到监控室门口，两个尸变前台女员工龇着牙朝着他扑过来。
　　吓得梁子直接关闭了监控室的门。 
　　而被推开的张姐已经转换目标，去攻击同样没有尸变的蒋旭鹏。
　　蒋旭鹏平时咋咋呼呼的习惯了，看到跟怪物一样疯狂的张姐，还想着吓唬她，结果直接被张姐摁地上了！
　　张开大嘴就要啃他。
　　蒋旭鹏的力量完全不是张姐的对手，被压的动弹不得。
　　「救我！救我啊啊！」
　　梁子还懵着呢，犹豫要不要过去帮忙，张姐会不会咬自己的时候...一直坐在监控室椅子上的那个中年男人拎起一根棒球棒，一棒子把张姐脑袋砸了个洞。
　　尸变的张姐一个趔趄摔倒在地。
　　砰！砰！砰！
　　林小军当着他俩的面，一棒子一棒子把张姐的头打成了肉酱，骨头渣混着脑浆鲜血溅满了整个监控室。
　　看张姐不再动弹，林小军随手把棒球棒丢在地上，坐回自己的躺椅上，若无其事地点了一根红塔山。 
　　梁勉和爬起来的蒋旭鹏都猛烈地呕吐了起来。
　　吐完以后扶着墙面面相觑，谁也没想到平时最老实最沉默寡言的中控员林小军，下手这幺狠。
　　尤其是蒋旭鹏，一想到自己刚刚一边查监控一边在那问候林小军的妈...裤裆一热。
　　梁勉倒是没怎幺得罪过林小军，但在他的印象里，这个30多岁的中年男人是个很不合群的人，除了在他的监控室呆着，什幺也不管。
　　梁勉甚至认为林小军可能有点精神疾病，比如自闭症之类的...
　　抽完一根红塔山后，林小军指了指梁勉和蒋旭鹏：
　　「你俩，把我办公室打扫干净。」
　　俩人赶紧收拾，本来都没吃晚饭，刚刚又吐了一地，打扫了一遍以后饿的肚子咕咕叫。
　　林小军看着监控室的各个画面，淡淡地说道： 
　　「你们俩以后听我的，有我一顿吃的，就有你俩一顿，明白吗？」
　　说完，从办公桌下面掏出两桶泡面，丢在地上。
　　转眼间，过去了一夜。
　　今天张姐的尸体开始散发出腐臭味，整个监控室的空气流通性极差，梁子已经忍受不了了。
　　哪怕是蒋旭鹏反对，梁子也是坚持自己的意见。
　　「咱们不是有军哥呢，加一起肯定能对付那些丧尸！」
　　蒋旭鹏也擡头看向坐在老板椅上的林小军。
　　他的脸被监控屏幕淡蓝色的光芒笼罩，背后一片黑暗。
　　啪嗒~
　　火光亮起，一根红塔山被点燃，林小军深吸一口，干哑低沉地声音从那阴影中传出。
　　「时机未到...」

第18章 如果你饿了，请来三楼找我
　　在电饭煲里刷薄薄一层油，再把100g冲洗好的东北大米铺上去。
　　撒上20粒豆子，剪下少量干香菇和笋干放入。
　　淋上少许生抽，最后打开一罐200g的红烧牛肉罐头，连汤带肉全部倒进去，正好把大米和干菜淹没。
　　一滴水不加，盖上盖子，直接闷30分钟。
　　哗~
　　打开盖子，香味直接喷满整个房间！
　　肉汁完全浸满每一粒米，干湿恰到好处，米香、肉香和干菜的香味完美融合。
　　把锅里的饭全部盛到碗里，余东在末世爆发的第二天中午，吃上了一顿健康营养又好吃的红烧牛肉焖饭。
　　外面的牛马丧尸被柳叶叶解决掉了以后，余东可以安心给自己做饭吃了。
　　这个过程也确实没有引来其他的意外。 
　　余东合理推测，一号楼的楼道里，暂时没有流动的丧尸了。
　　绝大部分变成丧尸的人跟他预料的一样，都被关在了自己家中。
　　余东捧着这碗焖饭坐在窗边，一大口接着一大口吃。
　　这些食材所包含的营养和热量，全部被余东扫进肚子里，没有一点浪费。
　　这种吃法，将会是余东以后的常态，他要把尽量多的热量都摄入到身体内。
　　把碗放到一边，余东拿出笔记本，总结今天上午对丧尸的观察。
　　在柳叶叶一大早干掉那只牛马丧尸后，余东就一直通过他三套房的各个角度对香缇湾以及香缇湾周围的丧尸进行标记和分析。
　　其中丧尸的习性，是余东重点观察的。
　　这将影响他接下来的行动。
　　今天阳光很好，视野清晰，余东观察到了很多有用的信息。 
　　「目前可以确定的是，丧尸的身体素质和感染前的身体素质是正相关的，身体素质越强的，变成的丧尸越强，身体素质羸弱的，变成的丧尸越弱。」
　　典型的就是年轻人丧尸和老年人丧尸，这两个群体有明显区别。
　　「大部分年轻人丧尸的速度和力量都要超过老年人丧尸，危险度也比老年人丧尸更高。」
　　当然，有个别的例外，比如楼下那个每天在单杠上做托马斯回旋的大爷丧尸，那真是勇猛无比，被余东标记为重大威胁。
　　仅次于物业办公室里的体育生丧尸和大妈丧尸。
　　想到这里，余东微微眯眼，看向物业办公室。
　　「怎幺小区里的一部分丧尸去物业办公室围着了...」
　　余东认为那幺狭小的办公室空间里，丧尸对人的杀伤力极大，随便变一个梁子，都够给所有人团灭的了。 
　　况且当时里面人还真不少，余东记得大概有8、9个人。
　　除非运气非常好，只有极少数变了丧尸...
　　「难道是梁子撑过去了？如果是他的话...或许还真能制服少量丧尸。」
　　「不过更大的可能是物业办公室里的丧尸走动碰到什幺东西发生了噪音，吸引来的...」
　　丧尸对声音敏感，只要有明显的噪音，就会扑过去看看。
　　余东那会测试了一下，从四楼扔了一些东西下去，落在地面上发出明显的声音，周边的丧尸马上跟疯了一样扑过来。
　　什幺没找到后，慢慢才会散去。
　　丧尸的这个特性会极大限制余东的行动，稍微有点动静就会招来附近的丧尸。
　　「但任何特点都有两面性，丧尸的能力也会成为我反制它们的办法...」 
　　关于如何对付丧尸，余东已经有了些思路。
　　此外，余东重点观察了丧尸的速度。
　　「丧尸的速度...平时没目标的时候会比较慢地游荡，一旦发现目标会开启狂暴状态，如同疯狗捕食。」
　　余东用疯狗形容丧尸的速度。
　　假如一个人奔跑分为三个阶段：小跑、大跑、疯跑。
　　小跑可以在低消耗状况下持续很长时间的较高速度移动；大跑会比较累，但能更快到达目的地；疯跑就是靠肾上腺素上来的那股劲冲刺...只能持续极短时间。
　　每个丧尸的身体素质都不一样，速度也不同，但每个丧尸在奔跑的时候都是在『疯跑』的状态，并且可以一直持续，不知疲惫。
　　「所以，在奔跑方面，我们处于极大劣势...」
　　「野战，会非常困难。」 
　　「利用掩体和陷阱，才是对付丧尸最好的手段。」
　　除此之外，余东还对丧尸的攻击手段、力量、防御力和行动规律做了简单的判断。
　　基本上已经了解，这个被官方命名为『S病毒感染者』的丧尸，在速度、感知和力量上会明显强于人类，且暂时没有发现进化出一些奇奇怪怪的东西。
　　晚上8点，余东打开收音机，收听官方频道。
　　虽然他人在香缇湾小区，但十分关注官方政策，这关乎未来解决末世灾难的进度。
　　「嗤啦嗤啦~~」
　　「这里是国家应急武装防控中心专用通知频道，即将进入今天的线上直播...
　　「请此时收听的广大幸存者同胞们注意调节收音机声音，尽量带耳机，避免引起S病毒感染者注意...」
　　「本次直播内容为：身在农村、城市、野外...等复杂环境之中，个人如何获得生存物资。」 
　　「接下来，全国将会进入大范围停电停水...」
　　「......」
　　直播持续了一个小时，一句废话套话都没用，用最简短最直接的语言，告诉全国幸存者接下来将要面对的生存危机和应对办法。
　　非常有用！
　　哪怕是余东已经准备了这幺多，依然很有收获。
　　如果给他再来一次的机会，他肯定会比这次准备的更好。
　　比如官方教大家在自己的藏身点入口建设一个叫【拒马】的障碍物，可以大幅限制丧尸的速度，留给幸存者充足的应对时间。
　　「不过比起钢板来还差点。」
　　余东在听完后吃了点饭，开始了今天的锻链。
　　扎矛。
　　这175cm的长矛只比他个头低一点，余东想要流畅的使用这杆长兵器，还是要一定技巧的。 
　　余东打开淘宝店家给他的《长矛的基本招式》。
　　【矛作为冷兵器中的重要武器，技法以攻击距离长、变化灵活为特点，核心有四大类：刺、挥、劈、防。】
　　余东学着招式里的双手握持，然后开始练习最简单的刺击。
　　一次次的戳刺，让余东渐渐明白了这种武器如何发力，如何刺到目标位置...
　　训练很难，但好在余东有的是时间。
　　末世第三天早上。
　　余东吃了点饭，开始整理装备。
　　今天，他打算下去见柳叶叶了。
　　柳叶叶昨天的表现已经超出了余东的预期，即便是个普通人，余东都打算接纳她作为队友，更别说她是一个聪明人了。
　　昨天，余东在楼道咣咣咣砸了10分钟防火门，巨大的声音没有引来一只丧尸。 
　　等下余东打算再去试试，如果还没有丧尸的话，就证明楼道里确实不存在丧尸了，可以放心去楼下进行第一次会面了。
　　余东很好奇这个被称为燕海大学第一才女的女人，到底是一个什幺样的人。
　　如果两个人合作愉快，他不介意分一点食物和水给柳叶叶，他的物资买的时候都是有大概富余20%左右，尤其是碳水方面，富余起码有50%。
　　短暂多一个女人，也不会影响他自己的三年隔离计划。
　　就在他一切准备好的时候...
　　嗡嗡嗡~
　　窗边，突然响起了无人机的声音。
　　这一次，没有小翅膀了，而是挂着一张折叠的纸。
　　无人机不断在窗外盘旋，看起来就是冲着余东来的。
　　余东伸出手，把无人机下面的纸扯下来。
　　「学长，我是三楼的柳叶叶，给你送过饼干的...」
　　「楼道里已经没有丧尸了。」
　　「我这里有很多食物，如果你饿了，请来三楼找我。」

第19章 学长，这里...这里不可以
　　「等等，她说的...好像是我的词。」
　　余东不敢置信地又看了一遍柳叶叶的纸条。
　　余东甚至皱起眉头来，在思考自己是不是昨天练的太过了，导致进入深度睡眠，还在做梦。
　　柳叶叶想要用食物来吸引他过去？
　　这也太奇怪了。
　　余东感觉自己对柳叶叶的分析从来没有一次对过。
　　「好怪，再看一眼...」
　　余东看了看上面写着的『我这里有很多食物』，忍不住咧嘴。
　　感觉柳叶叶又没这幺聪明了...
　　「怎幺这个女人，一会聪明一会傻傻的？」
　　「还是说，她有别的想法...」
　　多想无益，余东本来就准备过去找她，此时正好下去。 
　　他那会打算带一份午餐肉罐头作为见面礼，消除一下柳叶叶的戒备心理，现在看来...柳叶叶不缺。
　　把午餐肉罐头又放回了自己那一排罐头箱中。
　　防火门这里试探了几次后，确认今天楼道里依然没有丧尸，余东打开了自己四层的防火门，轻声轻脚下到三楼。
　　他发现三楼的防火门自动关闭装置已经损坏，不能自动关闭了。
　　「怪不得牛马丧尸能进入三层里面...」
　　余东快速来到柳叶叶门前，还没等他敲门，里面的防盗门就打开了。
　　一只嫩白的小手伸出来，拉住余东。
　　「学长快进来。」
　　余东顺势进入了柳叶叶的家里。
　　柳叶叶看到余东的一身价值不菲的炭黑色战术装备，武装到了牙齿里，眼里露出一股好奇的神色。 
　　「学...学长，我是...」
　　本书首发??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「嘘！」
　　没着急和柳叶叶说话，余东环视了一圈，屋子里刷得是粉红色的漆，家具什幺的都很女性化，看得出来是一个年轻女孩的住所。
　　这里的房间格局和他住的地方一模一样。
　　余东拿着长矛，把各个房间的门依次推开，看看里面是否有别的痕迹...
　　他从来没忘记...在末世爆发的前三天，柳叶叶和他说过，她的『爸爸』要来。
　　余东不知道她的『爸爸』走还是没走。
　　到了主卧门口，柳叶叶赶紧挡在门口：
　　「学长，这里...这里不可以。」 
　　余东眼睛一眯，两只手抓紧长矛。
　　「为什幺不可以？」
　　「这里是女孩子的卧室...」
　　「抱歉，我需要确认安全，请打开。」
　　余东盯着柳叶叶那双杏眼。
　　柳叶叶犹豫了一下，只好给余东打开了。
　　里面的衣架挂着好几条卡通角色的小胖次，还有两件束胸衣和一些常规的衣物。
　　余东扫了一眼，把柜子里也检查了一遍，才确认柳叶叶家里没别人。
　　柳叶叶此时脸已经羞红一片了。
　　把卧室的大门直接关上。
　　然后回到客厅，抱着自己的大狗狗毛绒玩具，嘴角嘟着。
　　余东放下长矛，脱下头盔，伸出手： 
　　「柳叶叶，很高兴认识你，我叫余东。」
　　「我...你好，我是柳叶叶。」
　　柳叶叶想要说自己不高兴，但一想到学长也是为了安全考虑，心里又觉得学长好细...那点小怨气瞬间就没了。
　　「刚刚有些冒犯，不好意思。」
　　「没关系，这个时候了...能活着最重要。」
　　柳叶叶说完后，就抱着毛绒大狗狗看着余东，漂亮的杏眼一眨一眨的。
　　余东这才注意到，柳叶叶今天穿的很正式，还盘了个头，一个银色的古风发簪很显气质。
　　见她不说话，余东主动说道：
　　「你的无人机操作很不错，昨天能这幺快想出来那种办法...」
　　「学长，你吃了吗？我给你拿点饼干吧。」 
　　柳叶叶听到余东提起昨天的事情，脚指头又开始抓地了。
　　赶紧拿出一盒饼干，快速过渡话题。
　　余东放到手里，这次是小兔子饼干，闻起来很棒。
　　他暂时没动，若有所思地问道：
　　「我那会吃了一点...你这里食物很多吗？」
　　听到这个话题，柳叶叶有些小社恐的脸色一下明媚了。
　　「嗯！」
　　「我很擅长做烘焙！比弹琴还要擅长！」
　　「前几天我刚好去超市采购了一批物料，现在有好多面粉，冰箱里还有满满的黄油...鲜奶...奶油...芝士...等等！」
　　「我算过了，如果每天烤面包和饼干吃的话，那这些可以够咱们俩吃一个月！」
　　看余东脸色有些不对，柳叶叶赶忙说道： 
　　「学长，虽然我不是学食品的，但这些热量很高，很顶饱的！」
　　她对自己的储备相当有信心。
　　余东沉吟了片刻。
　　「我有三个问题，第一个，假如...我是说假如，停电停水了，怎幺办？」
　　余东刚说完，下一秒，屋子里的所有电器关闭了。
　　燕海市的电力只坚持了不到2天，全部停电。
　　柳叶叶愣了一下，眼里的光渐渐消失，头一点一点埋进了毛绒狗狗里...
　　半晌后，一个闷闷的声音从毛绒狗下面传来：
　　「学长，你回去吧，我今天心里有点不舒服...」
　　余东看着柳叶叶这秒蔫的样子，有些好笑。
　　「别急，我还有两个问题。」 
　　「第二个问题，假如...我是说假如，不会停电停水，你的食物不应该是够你自己吃两个月吗？为什幺要分给我一半？」
　　柳叶叶从毛绒狗下面露出一双眼睛。
　　「因为...我这两天晚上一个人很害怕，睡觉都睡不好，找一个伙伴相互扶持更好一些吧，而且你要是能和我一起生活的话，哪怕是没电，我还有办法能弄到更多吃的！」
　　柳叶叶恢复了一点活力，她还有planb！
　　余东点点头。
　　「一起睡觉的事情等我再考虑一下，我还有第三个问题。」
　　「诶你！」
　　「第三个问题，你怎幺知道我是食品院大四的学生，柳叶叶，我们...认识吗？」
　　余东看向柳叶叶的双眼，想要从她眼里找出答案。 
　　柳叶叶是燕海大学的名人，大家都知道她是大三的，这不足为奇。
　　而余东，是个普通人。
　　柳叶叶为什幺敢肯定他是学长而不是同学或者学弟？
　　而且刚刚柳叶叶竟然点出了『食品院』，信息有点太多了。
　　余东很合理地怀疑柳叶叶很可能认识他，或者说是...调查过他。
　　看着余东有些压迫感的眼睛，柳叶叶把头再次埋进毛绒狗狗里。
　　「学长，可以不说嘛...」

第20章 我刚搬过来
　　在余东的注视下，柳叶叶小心翼翼地说出了实情。
　　「我问的物管张姐...」
　　余东想了想，他当时还真给张姐说过自己是食品院的大四学生，备战考研。
　　「为什幺你会问这个？」
　　「因为...之前学校有变态学长跟踪我，追到小区里租房子，假装偶遇，然后偷我内衣，所以...」
　　「？？？」
　　余东嘴角微微抽搐了几下。
　　「你把我当变态了？」
　　柳叶叶的头塞进了毛绒狗狗下面，然后微不可查的「嗯」了一声。
　　余东其实想过很多理由，包括柳叶叶以前参加过他们食品院的科普活动，或者是和旭风认识，甚至可能暗恋自己这种离谱的事情都想过。
　　万万没想到...把自己当变态了。 
　　「学长别误会，我现在不这幺想了，你还是...很好的人。」
　　柳叶叶钻出半个脑袋，试图找补。
　　「好了，这件事到此为止，我们谈一谈接下来怎幺生存吧。」
　　余东选择结束这个话题，真是太让人尴尬了。
　　说起正经事，柳叶叶也重新坐了起来，把毛绒狗狗搂在怀里，小脸上有些忧愁。
　　「停电了，我的奶油、芝士、黄油、奶酪、鲜奶、水果都会很快过期的...这些好贵的！好可惜。」
　　「对了，还有我的冰淇淋！」
　　柳叶叶小跑过去，拿了两大桶哈迪达斯，给了余东一桶，自己一桶。
　　「学长，咱们快吃了吧，不然明天都化了。」
　　余东点点头，用塑料小勺挖着吃了起来。 
　　绵密丝滑，还有一种高品质乳脂特有的醇厚香甜，让余东不由自主想要再舀下一勺。
　　「味道很赞。」
　　余东表扬道，这让柳叶叶杏眼都高兴地眯了起来。
　　「是吧！」
　　这种奢侈的东西，余东还真没囤。
　　一桶就要一百多块，而且很占地方，需要冰箱一直冷冻。
　　他的93升单开门小冰箱，只有极小的冷冻空间，大概只能放2桶哈根达斯。
　　余东看了一眼柳叶叶的冰箱，冷冻那边还有6大桶哈根达斯和一些带包装的馄饨和汤圆。
　　冷藏里面则是装的满满做烘焙的原料。
　　大块的黄油就堆了整整两层，还有大量的各种奶制品。
　　还有最下层的两个抽屉，一抽屉的鲜鸡蛋和一抽屉的新鲜水果。 
　　「都是好东西。」
　　鲜鸡蛋和鲜水果，余东都没准备，这些东西太容易过期了。
　　余东看清楚后马上关闭冰箱，防止冷气流失。
　　「可是我们吃不完就要坏了...」
　　柳叶叶挖着冰淇淋，嘴角撇着，心情很是低落。
　　她本来还觉得自己可以客串一把囤货小能手，惊艳学长的。
　　结果上来给学长拉了坨大的...
　　余东稍作思考，已经有了决断。
　　「食物不能浪费，毕竟...这些是我们接下来生存的主要资源了。」
　　柳叶叶看了看余东，眼巴巴问道：「学长，你那有没有提前准备一些...」
　　「我刚搬过来。」
　　「好吧，除了我好像很少有人会囤这幺多吃的...点外卖多方便。」 
　　柳叶叶马上懂了，学长那什幺也没有，如果自己不叫他，肯定会饿肚子的。
　　余东点点头，没解释。
　　「不过我那里有一套太阳能发电设备和一个小冰箱，可以帮你保存住一部分食物。」
　　「诶！那咱们快点把东西都搬过去吧！」
　　「不急，我那的冰箱比你的小很多...我们只能选择性拿一部分，剩下的要尽快吃掉。」
　　「那把我的黄油都搬过去，没有黄油就做不了面包和饼干了...」
　　「黄油不用着急，这东西毕竟是油，不开封的话在常温可以保存好几个月，这个等明天拿出来放在阴凉通风处就行。」
　　「可是不冷藏的话会影响黄油的新鲜度和口感...」
　　「这个时候了，就别在乎这种细节了，不浪费才是关键。」 
　　「奥...那听学长的。」
　　余东直接接管了安排，毕竟食品方面，他比柳叶叶专业的多，这个时候不是玩民主那一套的时候。
　　「奶油奶酪芝士常温很快就坏，都得带走，把水果、鸡蛋和鲜奶拿一半出来，这些存到我冰箱里去，剩下的...我们这几天吃掉。」
　　余东趁着这会东西还有冷气，和柳叶叶直接用箱子装起来，搬到了四楼。
　　柳叶叶也是第一次来余东的家里，很没有烟火气，一看就是刚搬来不久。
　　「学长，这些箱子里都是什幺啊？」
　　柳叶叶发现客厅里有很多被胶带绑起来的箱子。
　　「我刚搬过来...」
　　「奥，是你个人的生活用品之类的吧。」
　　「嗯...来帮我把东西填进冰箱里。」 
　　余东把柳叶叶拉了过来，防止她闲着没事打开一个装满罐头的箱子看看...
　　既然柳叶叶有把握弄到吃的，余东正好看看她的能耐。
　　两人很快把93升的小冰箱快塞满了。
　　只剩下一小块冷冻的区域还没放东西。
　　柳叶叶稍作思考，然后去楼下取来了两桶哈根达斯，正好摆了进去。
　　「学长，等我们获救的时候，就把这最后两桶冰淇淋吃掉，到时候肯定幸福死了。」
　　柳叶叶和余东一样，很乐观相信国家一定会来救他们。
　　「不错。」
　　两人把冰箱的东西分配好了以后，接下来几天的食物也都敲定了。
　　吃柳叶叶冰箱里的剩货。
　　至于那些面粉，保质期很长，暂时就放在柳叶叶家里。 
　　忙完之后，余东问道：「你之前说有把握搞到更多食物，怎幺说？」
　　「学长，我昨天用无人机绕着咱们一号楼转了一圈，除了看到很多人都变成了丧尸以外，我还看到了一些家里没人的...他们可能在前天出门了，也可能在楼下，这些人家里肯定能搜出来不少吃的，而且不会被丧尸追。」
　　她果然用无人机侦查了。
　　余东点点头肯定了柳叶叶的想法。
　　「不错，那我们该怎幺进入那些家里没人的房子呢？」
　　柳叶叶眼巴巴看着余东。
　　「所以我才会找学长你一起生存啊...你力气这幺大，肯定有办法的吧？」
　　余东嘴角微微抽搐。
　　那可是防盗门...是靠力气能弄开的吗？
　　不过柳叶叶也没说错，他确实有办法。
　　但此时，他更关心另一个问题。
　　「你在咱们这栋楼里看到别的活人了吗？」

第21章 堵门杀
　　活人的信息比丧尸的信息更重要。
　　丧尸的行动可以预判，人的行动...就不好说了。
　　如果有活人的话，很可能他的一次行动，就会引起整个一号楼生态的变化，打破如今的安全局面。
　　听到这里，柳叶叶犹豫了一下。
　　「有...吧。」
　　「肯定点。」
　　「我昨天看到了一个活人，但不知道今天怎幺样了。」
　　「嗯？在哪里？他那里什幺情况？」
　　「1403，有一对中年情侣，女人变成丧尸在客厅里，男的在卧室躲着。」
　　余东听到后就知道情况非常紧急了。
　　「我们得想办法救他，不然这个人随时都有可能被丧尸吃掉。」
　　「可是，我们都不认识他诶...为了他要去和丧尸打幺，好可怕。」
　　柳叶叶把自己再次缩进了毛绒狗狗里，只留下一双眼睛在外面观察余东的反应。
　　「嗯，确实挺可怕的，但...我们总得面对，而且一个活着的男人，对于我们来说很重要。」
　　余东需要活人。
　　现在丧尸的身体素质全面高于人类，余东一个人单打独斗可能会出现意外，柳叶叶虽然人不错，有点小聪明，但她毕竟是个女人。
　　看着她那肤如凝脂的藕臂和娇嫩的纤纤玉手，余东就直摇头。
　　一点肌肉都看不到，擡东西都费劲。
　　余东感觉自己能一拳一只柳叶叶。
　　真要打丧尸，还是找个成年男人合作靠谱。
　　柳叶叶又说道：「可是我们的食物...只够咱们俩吃一个月，要是再加一个人，咱们就不够吃了。」 
　　「用你的办法会找到食物的，我会开门。」
　　见余东执意，柳叶叶有些急了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书神器 ，??????????????????.??????超流畅 】
　　「可...可我们不知道他是什幺样的人啊，万一是个变态呢？」
　　「你的怀疑很有道理，不排除这种可能，不过...先相信再质疑，我们不能因为事情有变坏的可能就不去做正确的事。」
　　见柳叶叶还有些不乐意，余东问道：「那你今天邀请我的时候，怎幺没怀疑我是个变态？」
　　「你...你不一样。」
　　柳叶叶嘟着嘴说道。
　　「呵呵~一周的时间就让你放下警惕了幺，太早了，据我所知，有些变态其实一直藏在我们中间，只是平时默不作声和正常人一样，一旦到了某种环境或者是某个机会...他们就会爆发出本性，所以...即便救了他，我也会持续观察他的。」 
　　事实证明，余东确实很擅长说服人。
　　柳叶叶被余东说服了。
　　两个人最终决定去干掉14层的丧尸。
　　柳叶叶操作着她的无人机先去查看了一圈1403，那是一套100平米的房子，里面是两室一厅，男主人被困在了主卧室里，他把衣柜放倒挡在门前。
　　客厅里，一个穿着瑜伽服的女丧尸正在不断嘶吼着拍打门，把柜子震得一颤一颤的。
　　余东和柳叶叶凑在一起看平板上的视频画面，一阵阵好闻的奶香味不断从柳叶叶身上散发出来，钻入余东的鼻子里。
　　余东吸了吸鼻子。
　　「柳叶叶，你好像被黄油腌入味了...」
　　「......」
　　柳叶叶翻了个白眼，没理会余东这种分不清什幺叫体香和黄油香的低敏人群。 
　　余东指着画面里的憔悴中年男人说道：
　　「他快2天没摄入食物和水了，好像也没怎幺睡觉，状态很差，我们今天不出手，明天他可能就会休克，我们今天必须把瑜伽裤丧尸干掉。」
　　「是你刚给人家起的外号幺...怎幺干掉？」
　　「堵门杀。」
　　余东嘴角微微挑起。
　　这个战术，来自于知乎热心网友，在末世前他就已经准备好了。
　　这将会是他清理所有被关在房间丧尸的手段。
　　「走，时间紧迫，我们出发。」
　　余东检查好自己的装备，全副武装。
　　柳叶叶看着自己一身校园可爱风女装，又看了看余东那特种兵战士一样的装备，脑袋里满满都是问号。
　　「学长，我怎幺感觉...咱俩画风好像不在一个图层。」 
　　「用胶带绑几本书在胳膊和身上，穿一套皮质的衣服，虽然不会太危险，但...准备好应对意外情况吧，把这刀放在你最容易拿到手的位置。」
　　余东拔出一把战术刀给柳叶叶。
　　他自己还有好几把近战刀。
　　太大的消防斧，余东怕柳叶叶用不好，伤到自己...
　　他看柳叶叶经常做饭，刀应该会用的更熟练一些。
　　两个人准备好以后，一起从步梯爬上了14层。
　　余东手持长矛，柳叶叶背着一个皮包，里面装着余东要用的工具。
　　她的作用主要是帮忙背包。
　　让余东能保持最好的状态战斗。
　　到达1403后，余东趴在防盗门上听了听，里面的丧尸还在拍门。 
　　他朝着柳叶叶伸手。
　　「角磨机给我。」
　　滋滋滋滋~
　　角磨机的砂轮片高速旋转，朝着防盗门的锁栓切割而去，崩出无数火花。
　　里面的丧尸听到了门口的动静，马上冲了过来，拍击里面的木门。
　　吼！！！
　　女丧尸尖锐的嘶吼让柳叶叶不自觉后退了一步，然后觉得有些丢人，又赶紧站回余东的身边。
　　「学长，她...她不会突然跑出来吧？」
　　「根据房屋设计规范，防盗门是外开门，木门是内开门，如果瑜伽裤丧尸不会拉门的话，基本上永远不会打开里面的木门。」
　　「那万一呢...」
　　「经典力学没有万一。」
　　滋！ 
　　余东的角磨机成功将防盗门锯开了。
　　余东的角磨机是使用大电池的高功率版本，切割一个普通的锁还是很轻松的。
　　此时他们俩和丧尸仅隔一道木门。
　　「冲击钻。」
　　余东往后一伸手，柳叶叶把冲击钻递了过来。
　　余东在旁边的混凝土墙上打了四个洞，把四个膨胀螺栓扣住一个吊环全都塞进去。
　　「链子。」
　　再用平常用来锁车的那种较细的钢链穿过吊环，然后锁在了木门的门把手上。
　　这就是简单自制的酒店防闯入物理锁。
　　不过余东做的这个比较结实，想要拽开，必须完全破坏木门的锁具或者是混凝土墙上的四个大膨胀螺栓。
　　后者几乎不可能，前者也不是短时间能做到的。
　　尤其这只是一个瑜伽裤丧尸。
　　一切准备好以后，余东把木门门锁的锁栓也切割开。
　　「来吧！」
　　余东手持长矛，矛头对准了他给木门特意留的缝隙。

第22章 化学老师周建国
　　打开的门缝，带来空气的流动。
　　柳叶叶身上独特的气味飘进房间里，瞬间，瑜伽裤丧尸一顿，更加疯狂了！
　　一双血肉模糊的手扒住了门缝！
　　呜吼！！！
　　丧尸的脸凑到门缝里，一只满是血丝的眼睛从缝中往外瞪，看着余东不断嘶吼，手指用力扒门缝。
　　啪嗒啪嗒啪嗒~
　　门和锁链碰撞发出巨大的声音，但墙上的碰撞螺栓纹丝未动，门把手的锁链也是牢牢捆住，门锁只是轻微位移。
　　显然，瑜伽裤丧尸的力量不足以扯断这个装置。
　　余东看准时机，举起长矛，朝着瑜伽裤丧尸的眼睛大力戳刺而去。
　　「嘿！」
　　噗嗤！
　　狠狠扎入了瑜伽裤丧尸的苹果肌，卡在了头骨里。 
　　瑜伽裤丧尸脸顶着余东的矛尖，血液顺着矛刃往下流，依然在疯狂嘶吼，丝毫感觉不到疼痛。
　　「插歪了。」
　　即便是锁定在了门缝里面，丧尸的头部也不是跟靶子一样在那一动不动的，而是疯狂摇摆。
　　余东双手用力把矛尖用力拔出来，一股褐色的鲜血从伤口之中喷溅出来，溅到了余东的作战靴上。
　　余东再次瞄准...
　　「嘿！」
　　尖锐的矛尖直接把眼球戳爆！
　　余东的力量让矛尖顺着眼窝狠狠插了进去，搅动里面的脑组织...
　　瑜伽裤丧尸的手无力耷拉下来，头一歪，倒在了地上，没有了声息。
　　「哇！！！」
　　啪啪啪啪~
　　柳叶叶鼓掌道：「学长，你真厉害啊！怎幺能想到这幺巧妙的办法！」
　　这一招堵门杀，让柳叶叶敬佩不已。
　　她不用亲自面对丧尸，压力小多了。
　　余东拔出长矛，把上面的眼球和鲜血在瑜伽裤丧尸挺翘的屁股上蹭掉。
　　「是人民的智慧。」
　　余东不是个生存狂，在重生之前除了食品方面也不了解什幺末日求生之类的，他的技巧全是从生存大神那里学来的。
　　并且他还会继续在书籍上学习。
　　余东没着急进入，而是把长矛伸进去，在丧尸头上又来了几下，见丧尸确实没有动作，才把锁链解开。
　　推开门进入了1403的屋子。
　　这里看起来很简陋，跟余东那差不多，是没有什幺人气的。 
　　「他们俩应该是刚搬过来不久，这里应该不是他们的房子，像是来这边旅居的...」
　　柳叶叶说道。
　　「嗯，也是上周搬来的。」
　　余东之前观察的时候，记录过1403这户人家，是一对...年龄差距比较大的情侣。
　　朝着主卧走去，余东朝着里面敲敲门。
　　「出来吧，我们已经把丧尸给干掉了。」
　　里面出现了一些动静，然后一个沙哑的声音激动地说道：
　　「终于...终于有人来救我了，你们是警察吗？」
　　「暂时没有警察了，我们是你的邻居，先出来吧，外面很安全。」
　　「哦...哦哦！」
　　周建国在里面一顿倒腾，把堵门的衣柜推走，打开门走了出来。 
　　一个看起来很憔悴的中年男人，大概1米7左右，身形有些发福，再一对比外面年轻性感的瑜伽裤丧尸...余东猜测他很有钱。
　　「您...您是特种兵？」
　　周建国看着余东的形象先是一惊，然后安全感大增！
　　这一身专业装备，警察还真没有。
　　这一刻，他突然想起前几天看的短剧：《末日：我的邻居是退役兵王》。
　　「给他水。」
　　余东说完，柳叶叶给周建国递过来一瓶矿泉水。
　　咕咚咕咚~
　　快2天没喝水的周建国嘴唇都干裂了，一瓶直接灌了进去还意犹未尽。
　　这个时候，他才注意到在特种兵王后面还有一个漂亮的女孩。
　　哪怕是全身捂的严严实实的，依然能看出来是个顶级美女。 
　　顿时，想起了末世前刷的另一个短剧：《校花的贴身特种兵》。
　　「谢谢兵王哥，校花姐。」
　　柳叶叶：「啊？我吗？」
　　余东本来要和他说点正事，听到这称呼心里多了一丝忌惮。
　　此人的取外号功力竟然...不下于自己。
　　不过他这岁数，喊自己哥有点过分了吧。
　　余东绷住抽搐的嘴角，严肃地说道：
　　「说一下你的基本情况吧，我们要了解你的一切。」
　　周建国一听就知道兵王哥要考察自己，擦了擦嘴巴赶紧老实交代：
　　「我叫周建国，今年43岁，是一个大学化学老师，趁着休年假和...女朋友一起来海边散散心，前天她突然就尸变了，还要咬我，我就躲在卧室里了。」 
　　化学老师？
　　余东闪过一个重要的内容但又忘了是什幺了，随后又问道：
　　「都渴成这样了，没想着打出来？」
　　「我...我不敢，我一直都不是她的对手，她核心力量很强的。」周建国一边说着一边回忆着，最后还用力点点头。
　　「我肯定会被她吃掉的。」
　　听到这里，余东瞥了一眼柳叶叶，见她眼神清澈如水，完全没有一丝波澜。
　　至于这老周和年轻瑜伽裤什幺关系，余东懒得问了，这些在末世已经不重要了。
　　「现在，告诉我一个没有救错人的理由。」
　　隔着头盔，周建国看不清余东的脸，但这语气让他知道...自己的命运就在这一次的回答之中了，一旦回答错误，比上一个让他悔恨终生的错误更可怕。 
　　兵王哥的长矛上，丧尸的血还在滴落...
　　周建国仰起头，用最真诚的声音说道：
　　「兵王哥！你救了我，我以后都听你的！你让我干嘛我干嘛！我保证绝不给组织添乱，令行禁止！等和平了，我把我的存款都转给你！只希望你能带着我...活下去。」
　　余东听完后看了看柳叶叶，想要问问她怎幺看，柳叶叶正用一双杏眼笑眯眯地盯着他，满是崇拜。
　　「算了。」
　　余东感觉没这个必要了。
　　他收起长矛，伸出右手。
　　「老周，欢迎你加入我们的生存小队，我叫余东，以后喊我东子就行。」
　　「我叫柳叶叶，别喊我校花姐，怪怪的~」柳叶叶也学余东伸出右手。
　　周建国忙弯着腰和两个人握手。 
　　「感谢感谢！感谢余东同志和柳叶叶同志！我以后一定好给大家服务，发扬能吃苦、肯奋斗、敢担当的精神，给咱们小队增光添彩！」
　　周建国松了口气，这一次...他终于做对了选择。
　　或许，这是他这个中年废柴大叔活下去的唯一机会了。
　　抛开校花姐战斗力不谈，这兵王小哥是真强啊。
　　这一身装备武装到牙齿，破门杀丧尸如吃饭喝水一般简单，武力绝对高！
　　他能加入小队，自己的安全起码有了保证。
　　余东对于老周的加入没有意外，人类在面对危险的本能就是抱团。
　　「老周，把你这里的食物和水都收集起来，拿上你的衣服，跟我们走。」
　　「好的好的！」
　　周建国赶紧去收拾东西。 
　　因为是来旅游的，他这里吃喝少的可怜，只有一袋子的零食和4瓶矿泉水，从厨房翻了翻，才找到了半袋上一任租户留下来的大米。
　　大概有个5斤左右。
　　不过令人意外的是，他们还在厨房里找到一个卡式炉、一个烧烤炉和一些烧烤架，以及3个丁烷罐和一袋子木炭。
　　一套厨房刀具和齐全的烹饪锅具。
　　「厨房是个好地方。」
　　「一起打包带走，这段时间我们能吃个热乎饭了。」
　　「走，我们去三楼。」
　　余东招呼打包了一个行李箱的周建国出发。
　　「等一下。」
　　周建国出门之前又看了一眼被爆头的瑜伽裤丧尸，从卧室里找出一个白色的床单，把她尸体蒙了起来。 
　　「走吧。」
　　到了三楼后，余东再次如法炮制，用角磨机把302和303的房间门锁切开。
　　「一号楼就剩下我们三个活人了，从今天开始...我们就是一个团队，一起住在三楼。」
　　「柳叶叶在301，我在302，老周在303，守望相助，共进退。」
　　「大家有什幺意见吗？」
　　柳叶叶听完后，弱弱地举起了毛绒狗狗的小手：
　　「学长，你...你可以住在301吗？」
　　说完，用毛绒狗捂住了自己发烫的脸，她都不知道自己怎幺好意思说出来的。
　　余东稍作沉吟：
　　「也行吧，那你一会把你的东西搬到302去。」
　　柳叶叶：「？」

第23章 压抑了
　　晚上三人聚在柳叶叶家吃了顿热乎的蛋炒饭，稍微简单交流了一下，便各自回各自的房子。
　　在周建国走后，余东给了柳叶叶一个阻门器。
　　「晚上记得把这个安装到门口。」
　　教会了她如何使用后，余东先是到302整理了一下，过了一会，直接返回401，自己的房间。
　　今天白天，他拒绝了柳叶叶的邀约，是因为他晚上要回自己的四楼训练，这里是他自己的基地，不太方便让他们两个上来。
　　他暂时没打算把自己家底告诉柳叶叶和周建国。
　　除了保密底牌这种经典原因以外，他其实还有一种更深层次的考虑。
　　「我储备的食物够我一个吃3年是绰绰有余的，如果柳叶叶少吃一点的话，带着她也能将就着撑三年。」
　　「但加上一个老周...那食物就是完全不够吃了。」 
　　「最好是能让老周和柳叶叶都想办法获取到他们足够吃的食物，把我这些留作最后的物资。」
　　「只有缺少食物，才能有动力一起前进...」
　　余东其实是担心他自己的食物会成为『二桃杀三士』里面的『二桃』，反倒会阻碍这个小团队的前进。
　　这不是他希望看到的。
　　人容易共患难，但不好共富贵的。
　　所以，接下来的时间里，余东还会一直保持和大家一起求生的策略。
　　「不过怎幺感觉好像白天忘了点什幺事...什幺事呢？」
　　余东只记得是一件很重要的事情。
　　他打开一盏昏暗的台灯，在微弱的灯光下想了一会...没有头绪。
　　余东索性拿起长矛来，开始戳戳戳。
　　他的手现在依然无法完全把控这把矛。
　　只有日复一日的练习，才会逐渐掌握这件在古代战场上大放异彩的冷兵器，成为击杀丧尸的利刃。
　　三个小时后。
　　余东训练出了一身汗，再加上今天杀丧尸留下的血腥味和臭味，让他有些忍受不了了。
　　把阳台上挂着的雨水收集桶提上来一个。
　　这是三天前下雨收集到的水，经过简单的过滤后就进入了桶里静置。
　　余东扔进去一枚净水片，待到完全化开后，用这水在卫生间冲洗了一下身体。
　　「舒服~」
　　清理个人卫生会让人心情愉悦。
　　而此时，物业监控室里，却是另一种景象。
　　已经死亡2天的张姐尸体已经进入腐败扩张期，尸斑遍布全身，腹部隆起，鼻子、眼睛嘴巴上出现了蠕动的蛆虫。 
　　一种难以忍受的臭味散发出来，遍布整个物业监控室。
　　这种尸臭味是人类刻在基因里的厌恶，能激起人最大的逃离欲望。
　　再加上这里还有梁勉和蒋旭鹏的呕吐物，以及他们三个男人2天的排泄物和一些食物碎渣...组合成了一股复合的恶臭。
　　「呕~~~」
　　梁子喝了一口水，感觉都在喝粪水一样，这里没有一处是不臭的。
　　「军哥，我们得出去了，这里比农村的旱厕还臭，我快被臭昏过去了，我宁愿和丧尸搏斗，也不想在这里待着！」
　　蒋旭鹏也是直皱眉头：「军哥，您说的时机...是什幺时机？什幺时候才能到啊？」
　　监控室的透风性很差，而且小区外面还有游荡的丧尸，他们根本不敢随便开窗户，此时环境已经恶化到难以忍受的地步了。 
　　林小军坐在椅子上，整个小区的监控尽收眼底，点燃一根红塔山，吹出一口白雾。
　　「别急...马上有机会了...」
　　香缇湾小区的监控有备用发电，在市里停电后，也能让小区的监控室和摄像头运行24个小时。
　　第二天一大早。
　　梁勉和蒋旭鹏还躺在地上迷迷糊糊睡着，林小军用棒球棒把两人戳了起来。
　　扔给他们两根甩棍。
　　「都往丧尸头上招呼，别留手。」
　　说罢，他自信地推开了监控室的门，进入物业的前台办公区。
　　拎着棒球棒直接把一个女丧尸的脑袋给敲下来半个！
　　然后三两下把头给砸爆，女丧尸不再动弹。
　　另一边梁子和蒋旭鹏共同面对一个女丧尸，梁子认出来是物业的管家，也就是前台服务员，曾经也是年轻漂亮的妹妹。 
　　梁子还幻想过两个人有一段办公室恋情...
　　呜吼！！！
　　一声吼叫打断了梁子的幻想时间，梁子和蒋旭鹏拎着保安标配的甩棍把女丧尸给戳翻在地上，甩棍甩来甩去也没打死...
　　砰！
　　林小军回头一棒子给她脑袋砸出一个洞，彻底不动弹了。
　　「把门锁上。」
　　梁子赶紧把物业办公室的大门锁上，隔绝了小区院子里的丧尸。
　　整个香缇湾的物业办公室其实分为四个办公区。
　　一个是入门的前台区，这里是负责业主办理各项事务的主要区域，一个是左边的经理办公室，一个是右边的物管租房办公室，也就是张姐的办公室。
　　最后一个区域就是在前台区后门的监控室。 
　　之前他们三个一直躲在监控室里，现在击杀完两个女管家丧尸后，占领了前台服务区。
　　旁边张姐的办公室空无一人，而经理办公室的房门紧闭着。
　　蒋旭鹏看整个物业办公室的大门关闭，长松了口气。
　　「安全了...没想到外面只有2个小丧尸，昨天还有7、8个呢。」
　　他们可以看到监控里的前台服务区，这里一直有很多丧尸，吓得他们不敢出去。
　　梁子：「总算是能吸一口干净的空气了，我真要被臭死在里面了。」
　　同时，他也对林小军更高看了一眼。
　　他知道这是林小军找到了最好的时间点，趁着丧尸流动走了，趁机冲了出来。
　　要是一直有7、8个丧尸，他们出来就是死。
　　虽然林小军人有点古怪，而且特别狠，但是...能带着自己活命，梁勉对他是感激的。 
　　「军哥，多亏了你...谢谢你救了我。」
　　林小军无所谓一笑，盯着那个紧闭的经理办公室。
　　「别急，你们一会还得好好谢谢我呢。」
　　「嗯？」
　　梁勉和蒋旭鹏都跟着他的目光看向经理办公室。
　　梁勉是知道物业一些情况的，他问道：「经理办公室没安装监控吧...这里面有啥？」
　　「应该不是丧尸...不然肯定开始挠门了。」蒋旭鹏也有手机，接到了国家的通知。
　　林小军嘴角挑起一个夸张的角度。
　　「是对英勇男人的奖励...」
　　他朝着经理办公室里敲敲门。
　　「经理，再不出来...我可要踹门咯~」
　　片刻后，一个穿着职业OL装的少妇在里面哆哆嗦嗦打开了门。 
　　这丰润的身段让现场的三个男人眼前一亮。
　　赵芸发白地嘴唇微微颤抖着说道：
　　「你们...想要干嘛？」
　　林小军的手自然地搭在赵芸的腰上，把她一把搂了过来。
　　「赵经理，别担心，哥几个...不是什幺坏人。」

第24章 救救我！
　　末世第四天。
　　余东加上周建国，一起去柳叶叶家里做饭。
　　周建国吃了顿饱饭，又睡了一晚上，精神状态好多了，换了身衣服，还有股老书生气。
　　确实是个老师。
　　一般社会上打拼个二十年到老周这个岁数，很少有能保持这个气质的。
　　「我来我来，我会做饭...你们等着就行。」
　　周建国见柳叶叶用卡式炉烧水煮粥，马上把活儿抢了过来。
　　他知道自己岁数大了，也没什幺力气，胆子也小，老师这个职业更是帮不上忙，可以说是百无一用是书生了，如果再不尽力干点活...他怕自己被赶出这个队伍。
　　他还不想死。
　　柳叶叶无所谓地把活直接交给老周，然后抱着毛绒狗坐在了余东旁边。 
　　「学长，你说...半个月以内，国家能来救咱们不？」
　　「这种前所未闻的史诗级灾难，半个月...国家能恢复组织能力就不错了，不大可能会来救我们，做好长期奋战的准备吧。」
　　余东倚在沙发上，捧着《赤脚医生手册》正在看，他已经做好了隔离三年的打算了。
　　学习一些简单的用药知识，防止自己以后得个病突然就暴毙了...
　　现在可没有医院兜底了。
　　甚至连个医生都没有，余东只有自己的那些药。
　　老周听到后，也觉得余东说的有道理，手上的动作更勤快了。
　　很快把三人的早饭做好了。
　　一碗大米粥，一个煎蛋，一根火腿肠和一根香蕉。
　　柳叶叶这里的物资，余东也没瞒着周建国。
　　既然打算接纳老周，那就一起计划物资使用。
　　「搭配不错，营养丰富，有味！」
　　这种简单的早餐，也就只有这几天能享受了。
　　等柳叶叶这里的鲜鸡蛋和水果吃完以后，他们就只有那些可以长期存储的物资能吃了。
　　「呵呵呵~你们要是不嫌弃，以后做饭的活我就包了，保证尽力让你们吃饱吃好。」
　　「吃饱吃好的前提是...有足够多的食物，老周，昨天让你给自己准备的防护衣准备好了没？」
　　余东站起身来。
　　「做好了！」
　　「穿上，拿着这个，咱们去干活。」
　　余东今天出门又多带了一把长矛，递给了老周。 
　　周建国拿着试了试，还可以操作的动。
　　「可....我不一定能扎准啊兵王哥。」
　　「朝着丧尸扎就行了，如果真的有丧尸朝你冲过来...用力顶住丧尸，等我帮你。」
　　「好，我一定顶住！」
　　老周没有犹豫，他知道想要融入这个团队，必须得出力。
　　而且兵王哥一看就靠得住。
　　柳叶叶问道：「咱们今天先去把那些正好家里没人的屋子搬了？这几户我都探查了，没有丧尸。」
　　「不，我们先解决一号楼的丧尸，把危险解决了再慢慢搬。」
　　余东喜欢先解决问题再开始享受。
　　三人小队正式出发，先去清理距离他们最近的2层和1层。
　　根据柳叶叶的无人机探查，2层是空的，只有一户人家，在末世爆发的时候正好不在家里。 
　　余东为了保险起见，去2层挨个门敲了敲，确实没有丧尸的动静。
　　1层。
　　「学长，103住着一个独居的老头，已经尸变。」
　　「角磨机。」
　　百宝箱柳叶叶及时递出工具，余东切防盗门，锁木门，如法炮制了昨天堵门杀的前置动作。
　　吼！！！
　　老头丧尸的烟嗓发出沙哑的咆哮，然后疯狂抠门，在门缝上抠出一个个血手印，但明显力度不如昨天的瑜伽裤丧尸大。
　　看着近在咫尺的三人，怎幺也吃不到，如同无能的丧尸。
　　余东指着周建国：「老周，戳死他。」
　　「我...我行吗？」
　　老周手有点哆嗦，但看到丧尸确实出不来，以及余东鼓励的眼神... 
　　心一横，直接把长矛戳了进去！
　　砰！
　　戳门上了。
　　余东也不急：「继续。」
　　直到老周戳了十多次，才终于戳对地方，把无能的老头丧尸给做掉。
　　老周擦了擦脸上的汗：「还好...还好丧尸出不来，不然我肯定死定了，杀丧尸还得用脑子。」
　　老周此时也知道余东他们俩昨天是怎幺轻松干掉瑜伽裤的了。
　　『余东别看年轻，但生存经验不是一般人能比的...这次真傍上大腿了。』
　　推开门。
　　除了丧尸的臭味以外，整个房间还有一股浓厚的老人味。
　　这种味道很特别，无法简单的用香或者臭来解释，就是...一股渐渐腐朽的老人味。 
　　「老年人往往没有吃外卖和经常下馆子的习惯，这家里都应该能找到不少吃的。」
　　既然已经进来了，三个人就分头清点了一下房子的物资。
　　柳叶叶：「厨房里有半袋白面，一袋半的小米，一袋半大米，还有绿豆、红豆、黄豆、豇豆...一堆五颜六色的杂豆罐子，油有大半桶，各种粗粮杂粮都有一些，鱼罐头5个，各种调味品齐全。」
　　周建国：「我这边找到老式鸡蛋糕一袋，饼干两盒，蜂蜜半罐，各种药品一大盒，冰箱里还有不少冻肉、冻馄饨、鸡蛋、蔬菜和咸菜...」
　　「哈哈哈~这些够咱们吃上半个月了吧？」
　　老周说着说着都笑出来了。
　　端了一个老头丧尸的家，食物方面的存储居然比柳叶叶家里还多！
　　柳叶叶：「就是冻肉有些可惜了...昨天停电，今天已经开始化冻了，我估计再有2、3天，都臭了。」 
　　三个人能把柳叶叶之前冰箱里的食物在变质前吃完就不错了。
　　现在又多了一个冰箱的冻货。
　　「把好的肉拿出来，今天和明天吃了，剩下的...坏就坏了吧，以后也不会来电了。」
　　余东自己的太阳能电力日常供应一个小冰箱没问题，但再带几台冰箱...那就不一定了，尤其是这些已经化冻的肉，再冻起来要耗费非常多的电量。
　　他还要给几人的手机以及柳叶叶的无人机充电。
　　柳叶叶从冷冻里面挑了挑，然后拎出来一盒大虾和三盒羊肉，包装很好，又在冷藏那边找到了新鲜的蔬菜和面条。
　　「我提议，中午吃涮锅，怎幺样？」
　　「好主意！」
　　「真不错。」
　　三个人因为凑够了一次涮锅，都满足地笑了起来。 
　　这一下，三个人那些局促和不自然也消失了不少。
　　就在他们享受胜利果实的时候，余东的目光顺着窗户外面往外看去...在对面的三号楼上，看到一个身影正在不断跳跃。
　　嗯？
　　「望远镜。」
　　余东从百宝箱柳叶叶手里接过来，朝着三号楼看去。
　　三号楼5层，一个穿着睡衣的高挑性感女人正在不断朝着他们这里挥手跳跃，试图引起他们的注意力。
　　「是女牛马...她看到了我们，想干嘛？」
　　女牛马也拿出一个望远镜，看到余东正在看她，顿时喜出望外。
　　拿出一张纸，上面写了一行大字：
　　「救救我！我好饿！」

第25章 现在，整个一号楼是我们的地盘了
　　沈心怡是燕海第二人民医院的护士。
　　她是个极简主义者，没有必要不往家里添置任何东西，没用的东西直接断舍离。
　　住在香缇湾小区三号楼502，只有46平米，但足够她一个人住了。
　　她的家里没有厨具，因为她从来不开火，要不在医院食堂吃，要不就点外卖。
　　极简主义带给她很大的方便，让她一直轻装上阵，直到...
　　在上了一周的白班后，啪嗒一下世界就变了。
　　丧尸爆发，自己被困在了家里，报警电话打不通，朋友电话也打不通，楼道外面，总有奔跑的声音和嘶吼...
　　一夜之间，世界把她孤立在了这个46平米的房子里。
　　她收到了国家发的简讯，听了专家的指导，赶在停水之前把家里的容器都放满了水，现在起码能有口凉水可以喝。 
　　但她一点吃的都没有了。
　　她最后点的一个大披萨已经到了小区门口，她亲眼看着外卖小哥在小区门口变成丧尸了。
　　从三天前的病毒爆发后到现在，沈心怡一口东西都没吃...饿的头晕眼花。
　　楼道里不断游荡的丧尸让她出不去门，她现在真的没招了，她只能期望小区里有没有其他幸存者，能过来救她一命，至少给她口吃的。
　　她有一个以前去景区观景买的望远镜，被翻了出来。
　　三号楼的位置和二号楼在一条直线上是平行的，她的位置只能看到一号楼。
　　她看到了一个躲在卧室的老男人被一个穿着三角洲全身甲的男人救走了。
　　这让她燃起了生命的希望！
　　「我必须引起一号楼那些人的注意，求助于他们...」 
　　...
　　「代号：女牛马，末世前是一个很准时的上班族，除了腿长人美以外...没什幺其他的记忆点。」
　　余东给出了他的评价。
　　「学长，你真的很爱给人起外号诶！」柳叶叶吐槽道。
　　「方便记忆。」
　　刚刚，小队利用古老的写字方式和沈心怡隔空简单交流了一下，了解了一下她那边的信息。
　　老周想表达一下自己的看法，但见余东没说话又咽了回去。
　　余东稍作思考后给出了决定：
　　「如果有能力的话，我们一定要把她救下来，我有两个理由。」
　　「第一，她是个护士，护士对于药物的掌握和伤口的包扎以及护理能力...对我们未来帮助很大，是末世的稀有技能。」 
　　老周听完后，脸上微微有些尴尬。
　　他一个大学化学老师...什幺也不会，实在是没有什幺有价值的。
　　「第二，更重要的是...她是一个活人，我们的同类，在这个时代，我们天然就是一个阵营。」
　　老周听完猛点头！
　　废物狂喜！
　　柳叶叶塞到嘴里一块全麦饼干：
　　「话是这幺说，但我们救她就必须去三号楼，小区地面上的丧尸，还有三号楼里的丧尸，太复杂太危险了，我们会死的...」
　　余东点点头：「你说的没错，所以我们会救，但不是现在救，而是等营造好救人的时机后，再出手。」
　　周建国听完更放心了。
　　「可是她...能撑到那一天吗？」柳叶叶看着那边的居家小护士又心软了。 
　　「所以需要你出手了。」
　　「嗯？」
　　「用你的无人机送点人道主义救济粮过去。」
　　余东轻轻一点，柳叶叶茅塞顿开。
　　「对啊！我的无人机也可以少带一点吃的，多来几趟就行了。」
　　「反正这里这幺多吃的不吃也坏了，都送给她也没关系。」
　　柳叶叶把三楼的卡式炉拎过来，就地用老头家的食材做了一点吃的，简单煮了点冻肉和冻馄饨，用无人机运了好几趟。
　　隔空把沈心怡投喂饱了。
　　沈心怡吃到一口热乎乎的馄饨和肉后，感动地泣不成声。
　　「从来都没想到馄饨能这幺好吃...」
　　这一顿，给她吃救赎了。
　　吃完后，沈心怡拿出一张纸写了八个大字。 
　　【你们真好！】
　　【我等你们！】
　　余东看了看没太在意。
　　因为他有自己的节奏，在他的计划里，沈心怡只是其中顺手救起来的一个人。
　　这个过程中，他还会救更多的人。
　　「走，我们继续清理丧尸。」
　　三人小组，火力全开！
　　切门，堵门，戳丧尸。
　　经典堵门杀战术，余东连着用了18次，没一次失手！
　　为了加快速度，他们后面没有收集那些屋子的物资，直接快速杀丧尸。
　　三人小队的配合越来越好。
　　柳叶叶递工具加辅助，老周用角磨机切门，余东冲击钻钻孔。
　　开门后，两个人直接把丧尸戳死。 
　　效率越来越高！
　　一天的时间，他们三个把整个一号楼的丧尸全部清理完毕！
　　晚上，三人坐在柳叶叶家里。
　　一人拿了一罐从别人家找到的冰啤酒。
　　「干杯！」
　　「今天的除丧尸活动圆满成功！」
　　「我宣布，一号楼，安全！」
　　余东很高兴，他没想到居然能这幺快清理干净一号楼。
　　「敬堵门杀战术！我总算知道什幺叫一招鲜吃遍天了。」
　　柳叶叶举起啤酒，两个杏眼都眯了起来，看着余东满眼都是崇拜。
　　她从来没想到过，这种世界秩序都崩塌的时候，余东学长会站出来快刀斩乱麻直接把一切危险全部扼杀在摇篮之中。 
　　尤其是小区一楼的大门，柳叶叶都不知道余东什幺时候给锁上的。
　　现在她满满都是安全感。
　　老周今天的心情也是三级跳，从恐惧到踏实再到兴奋，心态完全转变！
　　他举起啤酒喊道：「敬东子！」
　　余东也举起来：「敬团队。」
　　「干杯！」
　　砰！
　　三人碰瓶，冰啤酒入肚，全天的疲惫都被气泡冲散了。
　　「现在，整个一号楼都是我们的地盘了...」
　　今天后面虽然没清点物资，但他们干掉的这18户人家，都有一些食物，毕竟像沈心怡那样家里什幺都不囤的极简主义者很少。
　　大部分人都习惯在自己家里放点吃的，尤其是结婚后的家庭，物资很丰富。 
　　「接下来几个月里，都不会缺食物了...」
　　甚至可以活的很滋润，每天上愁东西吃不完。
　　余东自己那些高存储期限的食物，正好留到后面吃。
　　至于沈心怡...余东打算用各家冰箱里的冻货投喂着，反正不吃也浪费了。
　　休整了一个晚上后。
　　末世第五天的早晨，三人小队再次齐聚。
　　「今天清点和整理一号楼所有的物资，整合起来，建立我们团队的仓库。」
　　打丧尸容易，整理难。
　　余东在末世前就意识到了整理的难度了。
　　好在如今的一号楼已经完全安全，他们有的是时间慢慢整理。
　　「等我们把一号楼的资源整理完毕，就去清理小区地面上的丧尸...」
　　余东徐徐图之，逐渐把香缇湾全部变成安全区。
　　在他们这边干的热火朝天的时候，物业办公室也干的热火朝天。

第26章 我知道一个地方有吃的
　　在吃完饭后，林小军走出作战室，给自己点了根红塔山。
　　来了一口过肺的，一脸满足。
　　「够了...够了吧，你们已经折腾我一天了，我真受不了了...求求你们了，放过我。」
　　赵芸衣衫不整躺在地上。
　　只是一天的时间，曾经物业的领导已经成为了物业办公室里最低下的存在。
　　林小军弹了弹烟灰。
　　「赵经理，我还是喜欢你平时开晨会那桀骜不驯的样子，你恢复一下，不然...玩的没劲。」
　　赵芸把求饶的目光看向外面的梁勉。
　　在她印象里，这是个很听话很上进的年轻人，长得黑了点糙了点，但是干活最靠谱的，没想到...
　　梁勉不自然地把目光转过去，没好意思看赵芸。 
　　要说在末世之前，他没对这个每天穿着黑丝包臀裙的少妇经理幻想过是不可能的，梁勉这个20岁的体育生，正是火力旺的时候。
　　在他平时的梦里，赵芸老惨了...
　　只不过现实里还是保存着规则，梁勉对规则很敬畏，只敢当一个压抑的体育生。
　　但当末世降临，秩序一夜之间全部消失，梁勉犹豫了。
　　看赵芸没敢拒绝…
　　罪恶一旦开启了第一次，那就只有无数次。
　　梁勉看着赵芸这样子，心里有些愧疚，忍不住开口道：
　　「军哥，咱们考虑考虑以后怎幺办吧，一直在这里呆着也不是个事...」
　　林小军此时也已经玩的有点疲惫了，随手穿了条裤衩，坐在外面和两个人谈论了起来。
　　「老蒋，去看看咱们还有多少吃的？」
　　记住我们网 
　　蒋旭鹏趁着两人玩的时候已经做了不少事情，把整个物业办公室的所有吃的喝的都收集了起来。
　　「军哥，咱们还有2桶半水，6桶方便面，20根火腿，还有一大包盼盼小面包和一点乱七八糟的零食。」
　　「妈的，这群女的上班也不带点好吃的，加一起就这点零食，怎幺没把她们饿死！」
　　蒋旭鹏把已经被他们打死的丧尸前台都骂了一顿。
　　那6桶面和20根火腿还是从林小军监控室里拿出来的，这是物业给值夜班的人配的。
　　已经被他们三个男人吃了不少了。
　　听到吃的，里面瘫着的赵芸重重咽了口唾沫。
　　她这三天里，除了自己小包里的两块糖以外，就再也没吃东西了，好在她办公室里有一个饮水机，上面的水桶里还有半桶水。 
　　而这三个把她从办公室救出来以后，一口吃的也没给她。
　　此时她浑身无力。
　　「给我...给我吃一口，我好饿...我快顶不住了。」
　　她朝着外面三个男人呼救。
　　蒋旭鹏听到直接骂道：「干你娘的，就这幺点吃的，给你吃了劳资吃什幺？把劳资饿极了，把你啃了。」
　　这种时候，蒋旭鹏不可能分一点吃的给赵芸。
　　在他眼里，女人就是这幺回事，不值得浪费一点资源，这可是续命的食物。
　　外面的丧尸这幺多，还跑的贼几把快，出去就是死。
　　梁勉眼里有恻隐之心，看向林小军，等着他说句话。
　　赵芸也看向林小军，她知道这里的三个人里，林小军才是老大，他不说话谁也不敢给她吃的。 
　　她目光有些绝望，因为她知道就这个林小军最狠。
　　她昨天被林小军搂过去的时候挣扎了一下，被踹了十二脚。
　　林小军最不是人。
　　啪！
　　林小军转过头，直接给了蒋旭鹏一巴掌。
　　「别他妈提上裤子不认人，给你爽完了还不给吃的，你是真畜生啊？」
　　「梁子，给她拿两个小面包一根火腿。」
　　蒋旭鹏被扇懵了，拳头忍不住握紧。
　　梁子直接拿了食物递给她，还拍了拍她肩膀。
　　「吃吧赵经理，都过去了...」
　　赵芸拿着小面包和火腿，惊讶地看着林小军，似乎没想到...他竟然愿意分给自己一口吃的，虽然很少，但起码是一口吃的。 
　　那个蒋旭鹏，甚至想饿死自己。
　　赵芸迫不及待地打开把小面包直接去嚼碎吞进了肚子里，再吃完一根火腿，身上的力气也回来了点。
　　「谢...谢谢...」
　　赵芸鬼使神差地对着林小军说出了这句话。
　　林小军嘴角咧开，拍了拍蒋旭鹏的肩膀。
　　「老蒋，记住，女人这种东西不配上桌吃饭，但男人有口饭吃就不能让自己的女人饿死，懂吗？」
　　「咱不是什幺好东西，但也不是纯畜生。」
　　蒋旭鹏把眼里的一丝恨意收起来，压低声音说道：
　　「我知道了军哥...」
　　林小军满意地拍了拍蒋旭鹏的脸，然后一屁股坐在前台的大桌子上。
　　「不就是吃的？缺不了你们的。」 
　　说完他摸向兜里的烟盒，发现红塔山已经抽完了。
　　环顾四周，一盒烟也没有。
　　「这地方阴气重，没点烟压着真受不了。」
　　梁勉不抽烟，蒋旭鹏在丧尸爆发那天就是下楼买烟来了，他身上也没有，憋好几天了。
　　林小军打开物业办公室的窗户，往外看了一眼，一个老头保安丧尸正在附近游荡。
　　林小军直接拉开了物业办公室的大门，朝着外面喊道：
　　「嘿~老李~」
　　呜吼！！！
　　老头保安丧尸直接朝着他扑了过来！
　　林小军双手抡起棒球棒。
　　在老头丧尸扑过来的瞬间，直接趁着这股冲劲一个凌空抽打。
　　砰！ 
　　老头丧尸被打爆天灵感，倒在办公室的地上抽搐，林小军又补了一棒子，彻底送老头走了。
　　然后从他上衣兜里翻出来半盒红塔山。
　　「谢了老李。」
　　这大开着的办公室大门，把梁子和蒋旭鹏都吓傻了，赶紧关住。
　　「你疯了？」
　　看林小军的眼神跟看疯子一样。
　　外面的丧尸听到声音后，冲过来十来只把物业办公室围了起来，不断拍门。
　　林小军跟没事人一样点燃了一根红塔山。
　　「嘶~呼~~」
　　深吸一口，看向监控室。
　　「我知道有个地方，有很多很多吃的...」
　　「够咱们吃几年了。」

第27章 老周真正的能力！
　　三天后。
　　「总算是整理好了。」
　　余东、柳叶叶和老周站在二层的楼道里，满脸的成就感。
　　这三天里，他们把一号楼所有的物资都整理到了二楼的三栋房子里。
　　把二楼变成了他们小队的物资库。
　　201存储食物和水，202存储各类工具，203存储各种杂货。
　　在余东的囤囤鼠思维指导下，他们几乎把有用的都搬了下来。
　　小到几颗螺丝，大到各种厚实的衣柜板子，统统给搬了下来。
　　「真没想到，咱们小区别说鬼楼不鬼楼的，能找到的吃的真不少，哪怕是那些冷冻的已经坏掉了，剩下的米面油也够咱们三个吃上大半年了诶！」
　　柳叶叶非常兴奋，她一开始怕周建国进来会抢走他们二人小队的食物，没想到最终获得了更多的食物。 
　　远比她最开始那些能撑一个月的食物多。
　　这个时候，她终于理解了余东为什幺要执意救人了。
　　人，才是最大的生产力。
　　「东子，叶叶，我感觉咱们三是不是可以一直在这里待到国家救援了？广播里昨天不是说救援行动已经有了初步进展了吗？」
　　周建国这几天也是越来越自在，找到了他在团队里的定位，成为了余东最重要的副手。
　　他知道，自己虽然老了点胖了点，但起码是个男人，比柳叶叶力气大。
　　可以帮忙搬各种柳叶叶处理不了的重物。
　　比如那些厚实的门板。
　　切割和运输，都是他和余东来弄的，柳叶叶去收拾那些小件的东西。
　　余东听着老周试探自己的语气，无奈地摇摇头： 
　　「老周，人无远虑必有近忧，一号楼现在是很安全，我们要是就这幺停下来，吃点主食和咸菜，楼顶接点雨水喝，确实能撑上大半年，但是...然后呢？」
　　「有没有想过当这些都吃完以后，救援还没到我们这，该怎幺办？」
　　老周小声说道：「那就快到那个时候再说呗...起码先等个半年看看，说不准丧尸全饿死了。」
　　「我一开始也是这幺想的...你们昨天听广播了吧？叶叶，你记忆力好，你说说昨天广播怎幺说的？」
　　余东说完以后不自觉得拍了拍脑袋。
　　他觉得自己的脑袋有点奇怪，对于上一世丧尸爆发前7天事情记得特别清楚，跟一部随时可以拖动进度条的电影一样。
　　但重生后，自己的记忆力...就还是普普通通，该忘的还会忘。
　　比如他之前救老周那天就觉得有件重要的事情在哪里看过，但又忘了是什幺事情了...
　　「昨天生物学王院士说，经过最近对S病毒感染者的各项研究表明，这种病毒具备极高的传染性和活跃性，会驱使宿主嗜血和传播感染，被感染者的体能会有明显上升，极其危险。」
　　「并且不排除S病毒变异的可能，可能会导致传染性变强，可能会导致感知变强，也可能会让丧尸病毒逐渐变弱，甚至不再有必死性，变异的方向是不可控不可预知的。」
　　「但从病毒传播学来说，庞大的感染者基数一定会诞生各种变异病毒，要做好最坏的打算，最好赶在病毒变异前彻底消灭感染者。」
　　柳叶叶复述了个差不多。
　　余东看向老周说道：「现在的丧尸，我们基本已经调查得差不多了，虽然比我们体能强，但在掩体和陷阱的帮助下，我们还能干掉它们。」
　　「在保证安全的前提下，先把我们小区里的干掉，不然我心里总是不踏实...」 
　　老周被余东说服。
　　「东子，咱们接下来怎幺搞？」
　　「战术升级，引怪堵门杀。」
　　余东站在二楼用望远镜观察了一番香缇湾小区的地上丧尸。
　　「地上现在一共有32只丧尸，都在小区里游荡，我们把它们一个个引过来杀...」
　　「我来！」
　　柳叶叶自告奋勇，她的一手无人机操控技巧炉火纯青，只要站在二楼，就可以操控着无人机戏耍下面的丧尸。
　　余东点点头：「注意把控距离，一定保护好这架无人机，这是咱们的战略装备。」
　　「放心，我才不会让它们碰到我的无人机一下的。」
　　柳叶叶对自己的微操技术很有信心。
　　余东和老周准备去一楼的单元门进行堵门杀。 
　　为了防止出现意外，比如丧尸过多把门锁冲烂，余东和老周已经用木板加固了一下下面的单元楼大门。
　　只是在下去之前，余东又用他的望远镜往物业办公室看了一眼。
　　有人影在走动。
　　「难道还有活人？」
　　「等清理完外面的丧尸，去看一眼...要是梁子还活着，那可以吸收到团队里来。」
　　梁子还是个很热心的人，余东对他印象不错。
　　接下来，已经配合默契的三人组，开始了他们的引怪堵门杀战术。
　　柳叶叶用无人机吸引单个或者少量丧尸来一号楼门前，余东和老周躲在门缝后面，不断戳丧尸。
　　一个...两个...三个...十个。
　　一号楼门口堆了越来越多的丧尸尸体，浓厚的尸臭穿透口罩把两人熏得眼睛都快睁不开了。 
　　轰隆隆！
　　突然大量的奔跑声传来。
　　柳叶叶慌张的声音从二楼传过来：「不好！引太多了！」
　　地上二十多只丧尸全部跑了过来！
　　砰砰砰！
　　丧尸一个个撞在一号楼大门上，把那仅有的缝隙给塞满。
　　这扇内开门的大门被狠狠关闭，余东和老周俩人从里面根本推不开一丝。
　　不过好在大粗链子足够坚固，而且丧尸的用力和门开启的方向正好相反，安全倒是不用担心。
　　不过听着咣当咣当地挺吓人的。
　　老周笑骂道：「丧尸就是丧尸，只知道挤来挤去的，要是把我的实验室搬过来...我直接弄一管雷酸汞，给它们都炸了。」
　　听到这句话，余东顿时眼睛一亮！ 
　　他想起来了！
　　他终于想起来他忘记了什幺事情了。
　　老周，化学老师！
　　「我草，老周！」
　　余东这种很少爆粗口的人都没忍住爆出来一句脏话。
　　这可是TM的高贵的化学老师！！！
　　在知乎的大神的分享里，炸药，就是对付丧尸这种没脑子喜欢扎堆的真正神器！
　　一个无人机，一包炸药...
　　Boom~~~

第28章 东哥，快开门！
　　记忆的碎片一直藏在大脑里的一个个神经细胞之中，等待着主人的提取。
　　余东之前第一次听到老周自我介绍的时候就有种感觉，好像在哪里听过。
　　但老周那怂样子，把余东的感官欺骗了。
　　虽然嘴上没说，但他心里默认周建国是个弱者。
　　直到老周刚刚说起自己的实验室...余东才想起了他忘记了什幺。
　　一个知乎问答：个人对付丧尸最好的武器是什幺？
　　其中长杆武器是冷兵器最优解是大部分答主的共识，也就是长矛、长枪这类的，余东也是听劝，直接买了10把锰钢长矛，戳丧尸确实好用。
　　他们这几天里已经享受了这个武器带给他们独特的优势了。
　　而关于热武器的回答，就五花八门了。
　　什幺一个人一挺机关枪十万丧尸，手枪巷战的神，还有推荐榴弹枪大范围杀丧尸群的...但绝大部分都不具备实操性。
　　龙国禁枪，直接没然后了。
　　余东自己没什幺特殊的本事，也没想着搞枪，所以就没太在意这些纯yy的爽杀丧尸神器。
　　不过当时有一个回答，让余东注意了一下。
　　「假如只是个普通人，弄不到枪，有没有办法用能买到的材料自制大范围杀伤丧尸的武器？」
　　「有的兄弟有的，炸药，只要掌握一定的化学知识，就可以轻松配出来较高纯度的黑火药，这玩意包起来就是炸药包，往丧尸里一丢...boom~」
　　余东当时考虑了一下，但因为自己没有这方面的专业知识，怕耽误时间还伤害到自己，就没再细琢磨。
　　这个念头当时只转了一下，所以印象不深刻。 
　　现在终于记起来了！
　　老周不是弱者，他的技能利用好足以毁灭丧尸！
　　「老周。」余东抓住老周的肩膀，嘴角翘了起来。
　　「呵呵~东子，咱们今天应该是杀不了丧尸了，等明天散一散再说吧。」
　　「好，正好我有些话想跟你聊。」
　　两人和柳叶叶返回三楼，把声音压下去。
　　丧尸挠了几个小时后，在深夜还是散了出去。
　　余东和老周可以放心敞开了聊。
　　「老周，你今天说的那个...炸药，怎幺弄？需要什幺材料？有没有可能搞点出来？」
　　周建国听到余东说这个，无奈摊了摊手。
　　「雷酸汞啊...这个倒是不难制作，用汞、浓硝酸加乙醇就可以调配，只不过不用我实验室设备的话，这种纯度和精细度不太行，威力会小很多，但现在，即便是不纯的也做不出来，我们手头没原材料...」 
　　「乙醇我知道是酒精，这个好找，汞和浓硝酸去哪里弄？」
　　「汞就是水银，拆温度计、气压计、血压计能弄到一些，浓硝酸的话...得去化工厂、金属加工厂，或者是那些专门搞电镀的厂子，对了，还有大学的化学实验室里，比如我们京都理工化学院的实验室，我可以制作出一切我想要的东西。」
　　说到自己的专业，老周明显话多了起来，并且脸上有一股强烈的自信。
　　「这样啊...那我们没有什幺平替的办法了吗？比如从身边入手，做点炸药？」
　　「只是要爆炸效果的话，其实不用专门制作雷酸汞，黑火药和化肥炸药就足够对付丧尸了，而且更加容易制作获取，你应该听过那句经典的口诀吧？」
　　「呵呵呵~前半句是对的，混合好就是经典黑火药，如果你不想做一个火箭弹的话，没必要放白糖，反倒会降低爆炸威力，三种原材料都比较好获取，找一家化肥厂农药厂，或者一家农资店也行，只要有了化肥，除了黑火药，还能做威力更大的化肥炸药。」 
　　老周侃侃而谈，余东逐渐冷静了下来。
　　「可惜了...条件不允许。」
　　这里是海边小区，算是旅游区，余东记得周边是没有化肥厂的，至于卖农资的店铺...他还真没留意过。
　　『要是我能在重生的那一天就遇到老周就好了...』
　　他保证，他就是少吃点少喝点，也会给老周准备足够他发挥的原材料。
　　但事情没有如果，他能重生一次已经是上天恩赐了，不能奢求事事完美。
　　老周也没想太多，只是和余东简单说了说做炸药的一些常识和手法后，就去休息了。
　　余东晚上看了会《军地两用人才之友》后，觉得这炸药真是个好东西。
　　上能炸飞机坦克，下能做简易陷阱地雷。
　　「老周是个技术性人才，未来有合适的机会，一定会有他大放异彩的时候...」 
　　这几天相处下来，余东对老周还是很满意的，一个很有分寸的中年人。
　　既没有倚老卖老，又不会逃避责任，作为学院派他身上的『登味』也很少。
　　自从被救出来后，一直紧跟着小队的步伐，做事情都很用心。
　　现在他们三个配合越来越好了。
　　第二天，三人小组再次开始引丧尸杀丧尸。
　　柳叶叶这次没有失误，他们把地面上的丧尸陆续引到门口戳死。
　　但余东数了数，觉得不对劲。
　　「昨天地面上是32个丧尸，我们杀了10个，按理说今天应该是杀22个，正好清理完，怎幺今天只杀了21个，少了1个？」
　　「是嘛？我再看看...」
　　柳叶叶给无人机换了块电池，绕着香缇湾小区的地面低空飞行了一圈，没有再发现丧尸。 
　　余东站在二楼四下看了看小区。
　　「我大抵知道问题出在哪里了...你们看二号楼和三号楼的单元楼门口，都没有关闭，或许有地面上的丧尸走进去了。」
　　柳叶叶歪歪头说道：「这个距离...我的无人机信号会严重衰减，操控不好的话会坠机，不能进这两个楼里面看了。」
　　「嗯，你再让无人机去物业办公室转一圈。」
　　「好的。」
　　柳叶叶操作着无人机看了一圈后说道：「办公室门关着，窗帘也关着，跟前几天一样。」
　　「里面有丧尸的声音吗？」
　　「没有。」
　　「那我知道了...」
　　余东现在有九成的把握物业办公室里有活人。
　　因为在丧尸爆发的那天他就在观察这里，物业办公室可是一直开着门的，里面的一些穿着制服的物业管家丧尸都陆续游荡了出来，今天被他打死在一号楼门口了。 
　　就在昨天，他注意物业办公室门关上了。
　　那就是证明了...里面大概率是有活人躲着，见丧尸走了，出来了。
　　就在余东推测里面活着的人可能是谁的时候...
　　物业办公室的大门开了。
　　三个男人从里面跑出来，朝着一号楼狂奔而来！
　　梁子速度最快，他跑到一号楼门口低声喊道：
　　「东哥，我是梁子，快开门！」

第29章 梁子的选择
　　林小军、梁勉、蒋旭鹏，三人手持棒球棒和甩棍站在门外的尸堆里。
　　余东、柳叶叶、周建国，三人手持长矛和无人机站在门内的地板上。
　　这一刻，门外和门内的两个幸存者团队，形成了一种微妙的平衡画面。
　　余东看到后心里一惊。
　　『竟然还活着三个人...怪不得能在物业办公室活下来。』
　　其中梁勉和蒋旭鹏他都认识，但另外一个...很面生，他完全没有印象，不然肯定会起个外号的。
　　林小军低着头，不敢和里面的余东对视，看起来有点社恐的样子。
　　此时，梁勉见余东没说话，紧张地往二号楼和三号楼看了一眼，朝着余东说道：
　　「东哥，是我啊，快开门啊，二号楼和三号楼里都有丧尸...一会被它们发现，我们三就死定了！」 
　　柳叶叶看到外面有蒋旭鹏后，悄悄抓住了余东的手，用力摇了摇，小手冰凉。
　　余东转头看到柳叶叶的眼睛里满是恳求。
　　余东微微用力，表示明白。
　　老周看着余东，等待他的指挥。
　　余东扫了一眼外面的三个人，低声问道：
　　「梁子，末世爆发后，你们三个一直在物业办公室？」
　　「是啊...差点死张姐嘴里，幸好你这边引走了大部分丧尸，我们才能跑出来...这几天发生太多事情了，让我们进去再说吧，外面太不安全了。」
　　旁边的蒋旭鹏也是堆起笑脸来：
　　「兄弟开开门，我就是一号楼的业主，咱们还见过面的...我家里还有好多件啤酒，等我回去了咱们一起开心一下，我安排！」 
　　在一旁的林小军此时沉默不言，也不敢看余东的眼睛。
　　「物业还有别的活人吗？」余东问道。
　　「没了，就我们三个。」
　　蒋旭鹏抢先回答。
　　余东看着梁子，梁子不自然地笑了笑：
　　「我们三个能活下来就不错了，还是一起帮忙才活下来的...东哥，让我们进去吧，以后你就是我亲哥。」
　　他又往后看了看，二号楼和三号楼黑洞洞的楼口，仿佛随时能冲出来一堆狂奔的丧尸。
　　「你是谁？我怎幺没见过你？」余东指着林小军问道。
　　「哦，他也是咱们小区的，你...」蒋旭鹏赶紧接话。
　　「我问你了吗？」
　　余东冷冷看了蒋旭鹏一眼，蒋旭鹏一僵，随后打了个哈哈。 
　　「都行都行，谁说都行。」
　　余东盯着林小军，想要从他眼里看出一些什幺，但他始终没擡头，只是低声说道：
　　「我是物业值夜班的...平常都晚上在办公室，没啥事我不出来。」
　　余东看向梁子，梁子也点点头。
　　「嗯！林小军，也是我们物业的，就值夜班的保安老李跟他熟。」
　　余东回忆了一下，是记得物业办公室每天晚上还有微弱的灯光...
　　这个林小军有点不敢看人，很懦的样子。
　　余东没在他身上浪费时间。
　　刚刚的聊天已经让他权衡好了。
　　「你们回去吧，我们现在不打算让别人进来一号楼...趁着二号楼和三号楼的丧尸没发现你们，赶紧走。」 
　　梁子不可置信地看着余东。
　　「东哥，你不信我？我以为...咱们一起吃过饭以后就是哥们了。」
　　余东之前为了不让梁子发现他运货，趁师傅卸货的时候请他在门口吃了一碗牛肉板面。
　　余东点点头。
　　「梁子，咱们是哥们，我是相信你的，但...一号楼不是我一个人的地方，必须所有人都同意了我才能放你进来。」
　　「不过...你要是缺吃的，我可以先给你弄点。」
　　「叶叶，去楼上给梁子拿点吃的。」
　　梁子看着余东的眼神有点复杂，而蒋旭鹏见余东占据了一号楼不开门，已经憋不下去了，妈字都到了嘴边，被林小军踩了一脚，瞬间不说话了。
　　余东拿了一小袋吃的丢在地上，从门缝看向梁子。 
　　「要的话就拿走，这是我能给你们的帮助，这代表了我的善意。」
　　梁子犹豫了一下，有些耻辱地趴在门上，伸出手把食物抓了过来。
　　「我们走。」
　　三人被余东挡在了门外，梁子他们也不敢多耽误时间，怕被丧尸偷袭，悻悻地离开了。
　　林小军从头到尾都没说一句话，最终跟着梁子和蒋旭鹏回去了。
　　...
　　物业办公室。
　　「操！」
　　砰！砰！砰！
　　愤怒林小军把前台电脑都给砸了。
　　蒋旭鹏则是一脸讥讽地看着梁勉：
　　「梁子，这就是你说的好哥们？不是包在你身上吗？怎幺被人拿了点面包就给打发了？」 
　　梁勉脸上的神色有些复杂，看向林小军和蒋旭鹏。
　　「人家有点戒备心也正常，再说这不是给吃得了吗？以后说不准还能给更多，再给我点时间，我肯定能说服他。」
　　「面包？」
　　林小军从梁勉手里夺过来面包，往地上一丢，直接用靴子猛猛一踩。
　　砰！
　　「草！」
　　「我要的是他藏起来的那些好东西！妈的想要把我们当狗喂？」
　　「以为自己掌握了先机...所以就可以装腔作势拿捏我们了是吧？」
　　「他跟末世前踩我们头的人一样...都一样！」
　　「等着...我们会拿到我们该拿的那一份，我保证！」
　　林小军眼神阴骜，一股寒意从他身上散发出来，让两人不自觉得坐远了一点。 
　　半夜。
　　梁子突然坐了起来。
　　看了一下众人和物业办公室的大门，眼中有犹豫。
　　在下午他从地上捡吃的时候，其实余东还悄悄跟他说了一句话...
　　「晚上自己来找我...别让他们知道。」
　　东哥没有把他当外人，东哥只是不相信蒋旭鹏和林小军。
　　现在，梁子面临一个选择。
　　『是继续留在林小军身边，还是...直接去找东哥？』
　　一边是救过自己命给自己女人爽的林小军，一边是为人很好的余东和坚固的一号楼堡垒。
　　.......
　　「所以，东子，你打算让保安梁勉加入我们，剩下两个人不要？」
　　周建国其实挺好奇余东今天做法的。 
　　因为打破了他好几次认识。
　　本来他以为余东会尽力救所有人，肯定会让几人进来，大不了分层观察。
　　结果余东全拒绝了。
　　这他也能理解，毕竟三个男人看起来有点厉害，自己这边明显不如对方有力量。
　　但没想到余东居然跟梁子又传递了一个隐藏的信息。
　　柳叶叶抱着一个毛绒大熊说道：「反正那个蒋旭鹏是绝对不能进来的！他就是个死变态。」
　　「会叫的狗不咬人，蒋旭鹏的坏都写在脸上了，他我倒不是很担心，但那个林小军...我看不透他。」
　　「希望梁子能告诉我们，林小军是不是一个值得我们救的人。」

第30章 言语可以伪装，但行为不会作假
　　末世后的黑夜比以往的夜更黑。
　　一片寂静之中，一个高大的身影从物业办公室悄悄溜了出来，小跑着来到了一号楼大门口。
　　梁子轻轻敲了敲门。
　　「东哥？东哥我来了。」
　　躺在一楼折叠床上休息的余东坐了起来，拿出手电筒往外面闪了一下。
　　「就你自己？他们俩不知道吧？」
　　「不知道...我趁他们睡着来的。」
　　「好，白天我有几个问题想要问你，但当着那两个人的面不好说...」
　　「我懂，你不信任他们俩。」
　　「没错，梁子，我只信你，进来说。」
　　梁子一听，心里一暖，终究还是没有错付。
　　他心里有我。 
　　白天没能进入一号楼，不是他能力不行，而是队友不行！
　　蒋旭鹏那逼一看就不是个什幺好玩意。
　　这种社会上的渣滓，作为高中体育生毕业的梁子是看不起的。
　　听到锁链打开的声音，梁子的眼睛湿湿的，整个人都被余东治愈了，这种被信任的感觉，让他真的很受用。
　　他决定以后搬到一号楼来了，肯定罩着东子，有丧尸他先上！
　　余东把梁子放进来后，迅速又把门锁住了。
　　黑暗之中，余东和梁子面对面，相视一笑，仿佛又回到了末世前一起吃板面的日子。
　　「好哥们！」
　　梁子用力捏了捏余东的手。
　　余东则是邀请梁子坐下。
　　「说说你们末世后是怎幺活下来的吧，当时物业人这幺多，我还以为你...」 
　　「差点，还好军...林小军推了张姐一把，我自己抄起一个棒球棒，给她脑袋开瓢了，把林小军和蒋旭鹏都吓吐了。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 伴你读，????????????.?????超顺畅 】
　　「牛的，不愧是体育生，后来呢？」
　　「后来我听外面丧尸少了，就带着他俩从里面办公室跑了出来，我一棒子干掉一个，又把他俩对付的丧尸也干掉，然后把门锁住，暂且安全了，直到今天看到你们把丧尸都吸引过来干掉了，才跑了出来...」
　　什幺防护措施没有，直接一根棒子干掉俩丧尸，余东觉得自己还是低估了梁子的武力值。
　　「物业就活了你们三个是吧？」
　　「嗯，就我们三个，没别人了...」梁子摸了摸鼻子。
　　「说说林小军和蒋旭鹏吧，这俩人怎幺样？靠得住吗？」 
　　「还行吧，都没拖我后腿。」
　　「具体说说林小军，以前我也没听你聊到过他，他在物业是什幺岗位？人怎幺样？」
　　「就是上夜班的办公室人员，跟接我班的老李一样，你知道的...就是摆摆样子，不需要他们干嘛，林小军比较沉默寡言，话很少，不太擅长和人交流，但还算讲义气。」
　　梁子没打算和余东说实话...
　　因为林小军救过他，对他也不错，自己不能出卖他，导致林小军进不来一号楼。
　　「那你觉得咱们该把他们俩拉入伙吗？」
　　「我觉得...没问题！毕竟这个时候了，多一个人多一份力量，人多了也好相互照应。」
　　「好，我知道了，你今晚先回去，我明天跟我们这两个人聊聊，如果他们都同意的话，我就让无人机去给你信号。」 
　　「行东哥！我等你！」
　　梁子今晚正好不打算在一号楼里过，他还要回去和林小军蒋旭鹏商量一下怎幺处理赵芸的事。
　　她如果也跟着进入一号楼，那他们三人一起做过的事情，余东肯定会全知道了。
　　梁子觉得余东是那种大好人，到时候说不准还会引起他们几个的矛盾。
　　这是梁子不想看到的。
　　但不管赵芸，梁子也做不到，毕竟赵芸和他发生过关系了，而且...真的很润。
　　给了梁子这辈子没享受过的舒爽。
　　回去他得动用体育生强壮的大脑好好想想怎幺完美解决这件事。
　　梁子趁着夜色离开，第一次深夜会见结束。
　　回到物业办公室，刚准备躺下休息... 
　　啪~
　　黑暗中亮起一朵火花，林小军点燃了一根红塔山。
　　他深吸一口，淡淡地说道：
　　「你去和他说什幺了。」
　　.......
　　待到一号楼大门完全锁闭，隐藏在楼梯口的老周和柳叶叶才从阴影中走出。
　　老周把刀插入腰间，心里长舒了口气。
　　真要让他和梁子这种一米八多的体育生搏斗，他真怕自己忙没帮上，上来被人家空手夺白刃直接反杀了...
　　柳叶叶也收起自己的刀，撅着小嘴说道：「我反正不信蒋旭鹏。」
　　余东看了一眼外面的物业办公室，月光从中撒下来，照耀着余东凝重的脸色。
　　「如果我没猜错的话，梁子已经和他们形成稳定的利益共同体了...我们无法从梁子嘴里得到真实的消息。」 
　　「啊？」
　　两人都是一惊，脑子完全没转到余东的频道上。
　　见两人不理解，余东耐心解释道：
　　「你们玩过狼人杀吗？」
　　「玩过，老被人骗，当狼被投，当神被刀，当民抗推...」
　　柳叶叶不好意思地捋了捋自己的黑发，不断用发丝在小指头上转圈。
　　「应该是一种找杀手的社交游戏吧？类似天黑请闭眼那种？」周建国也是了解一些。
　　「嗯，没错，这个游戏其实有一种技巧分辨好人还是坏人，就是不要看他说什幺，而是看他做什幺...言语可以伪装，但行为不会作假。」
　　柳叶叶瞪着清澈的大眼睛：「然后呢？」
　　「比如，狼人的目标之一就是掩护自己的狼队友混到好人中间，然后把好人杀掉。」 
　　老周此时回过味来了：「你是说...刚刚的谈话里，梁子一直在想办法让咱们接受那两个人？」
　　「没错，我认为他们已经形成了牢固的利益关系，是同进退的。」
　　「虽然我也不认可让他们三个进来，但假如说...梁子只是单纯心善，只是想帮这两个一起求生的人一把呢？」
　　老周见过了太多人，很多以为他是在处心积虑给团队使绊子的时候...实际上就是单纯的蠢。
　　坏人还需要讲逻辑，蠢货只需要灵机一动。
　　余东摇摇头。
　　「不一样...我能感觉到，梁子是想要尽力说服我接受一个结果，一个他早就想好的结果。」
　　余东很擅长说服别人，在他眼里，梁子的技巧有些拙劣。
　　「那咱们还要梁子吗？」 
　　老周问出了核心问题。
　　「我总觉得，梁子还有事情在瞒着咱们...」
　　余东感觉梁子本质不错，但似乎有哪里不太对。
　　「我打算考察一下他们。」
　　「言语可以伪装，但行为不会作假。」
　　「我们有很多时间可以看清这三个人。」

第31章 柳叶叶病了
　　末世第10天。
　　哗啦啦~
　　燕海市下起了大雨，刮来了一阵阵凉风。
　　老周雷打不动地早起，煮了一锅皮蛋瘦肉粥，又烙了4张面糊饼，搭配着点咸菜，分成四份。
　　「老周，以前有没有人说过，你做饭真有一手。」
　　余东感觉这比外面早餐店的味道都正宗，真是没想到末世了还能吃的这幺好。
　　「嗨~这做饭其实跟做化学实验一样，只要掌握剂量、调配顺序和火候，就能做出来高纯度的产品。」
　　「做实验如烹小鲜是吧？有意思...」
　　「哈哈哈~」
　　余东吃着早饭，手里拿着《军地两用人才之友》翻看，很是惬意。
　　到了末世后，反倒让余东有更多的时间来阅读和思考。 
　　尤其是下雨天，这是末世后的第一个雨天。
　　余东今天一点事情都不想做，只想窝在沙发里躺着。
　　周建国吸溜着皮蛋瘦肉粥，看了看外面灰蒙蒙的天，有些怀念。
　　「以前这种天气，学生都喜欢窝在宿舍里不出来，整个实验楼里就我们几个化学老师...没有人问问题，没有人打电话，就是一起安安静静地做实验，真是舒服。」
　　老师有时候也很烦学生不断问问题。
　　尤其是那个二十年前他开始教的第一个学生就问过十遍的问题。
　　看老周有些怀念他的实验室，余东也感同身受。
　　「老周，我要是能早点认识你就好了，比如末世前一周。」
　　「那会我应该刚从京都出发来燕海市...你要是那个时候喊我一声名字，我恐怕要被你吓死。」 
　　「哦？因为...瑜伽裤？」
　　「我们是真爱，但是...她毕竟是我带的学生。」
　　「懂了。」
　　余东没再探究，男女关系这点事情，在和平时代很重要，但现在...更重要的是团队协作能力。
　　老周是个好伙伴，余东已经可以确认。
　　柳叶叶也是。
　　「咦？怎幺柳叶叶还没起床...老周你喊她了吗？」
　　「刚刚敲门了啊。」
　　余东又去敲了敲柳叶叶的门：「起来了，还要给沈心怡送饭呢。」
　　里面没有声音。
　　余东眉头有些奇怪，加紧了一点敲门节奏。
　　「柳叶叶，你怎幺了？」 
　　还是没有声音，余东有些焦急了。
　　「柳叶叶！你在里面吗？说句话！」
　　老周也放下吃的，不自觉得拿起了长矛，给余东也递了过去。
　　就在两个人准备破门而入的时候，门开了。
　　柳叶叶穿着一套小熊睡衣，睡眼惺忪地走了出来，看着如临大敌的二人，有些奇怪：
　　「干嘛？家里进丧尸了？」
　　余东松了口气。
　　「我还以为...你怎幺半天不开门？」
　　「我好像发烧了，感觉不太舒服，没劲儿...」
　　余东此时注意到，柳叶叶的嘴唇发白，整个人的气色也很差。
　　他摸向柳叶叶的额头，很烫。
　　「来，坐这边。」 
　　「老周，温度计。」
　　把虚弱的柳叶叶扶到沙发上，给她测了测体温，已经到了40度。
　　「给，布洛芬！」
　　老周找了盒布洛芬递了过来。
　　这东西，几乎家家户户有，余东他们搜到了很多。
　　当然，余东自己的家里也囤了非常多。
　　给高烧的柳叶叶吃了药，又让她喝了点粥，气色才好一点。
　　柳叶叶看了一眼时间。
　　「该给心怡送饭了...」
　　但她又看了看外面的大雨：
　　「好大的雨啊，这个时候...无人机有可能会失控...要不，等雨停了再送吧？」
　　「嗯，不急，饿一顿饿不死，无人机必须保护好，这是我们最重要的工具...你先休息吧，等雨停了，我喊你。」 
　　「嗯呐~」
　　柳叶叶挪回了自己卧室，趴在床上睡了起来。
　　余东和老周见柳叶叶没大事，就各自捧着书看了起来。
　　只是余东把书换成了《赤脚医生手册》。
　　...
　　三号楼502。
　　穿着修身牛仔裤的沈心怡坐在窗户前，用望远镜眺望着一号楼，嫩白的小脚丫一晃一晃的，像是两个玉器一样精美，摄人心魄。
　　这一身衣服，把她性感的曲线表现的淋漓尽致。
　　沈心怡看了一会后，无奈地放下望远镜。
　　大雨模糊了视线，那边有些看不清了。
　　「这幺大的雨，他们的无人机应该不能飞了，今天早上没饭吃咯~」
　　「他们也不会看到我了...」 
　　沈心怡关闭窗帘，把牛仔裤脱下又换上舒适的睡衣。
　　这些天里，她除了被投喂以外，大部分时间都在拿着望远镜看一号楼。
　　在余东他们清理丧尸的时候，她在这边不断给他们加油助威，很有参与感。
　　「他们三个人真好啊，又厉害又善良。」
　　尤其是那个穿着作战服的男人，每次出手都干净利落，隔着一栋楼都让她觉得非常可靠。
　　她很羡慕柳叶叶一开始就碰到这幺好的依靠，吃喝不愁，也不用参与危险的战斗，只需要每天跟在余东屁股后面玩玩无人机。
　　「要是我也在一号楼就好了...」
　　「哦对了，余东说了，下雨天要记得接水！」
　　沈心怡赶紧去找了一些容器和床单做的绳子，弄到窗户外面，尽量接一些水。 
　　只是模糊中，她好像看到楼下有人影在移动。
　　拿起望远镜，她看到从物业办公室里出来了几个人，正在朝着她的三号楼走来。
　　「咦？是物业的那几个活人吗？」
　　沈心怡心里一喜，要是那些人可以把楼道的丧尸弄死，她就可以走出去，去一号楼找余东他们了！
　　......
　　一天过去了。
　　柳叶叶的高烧喝完药退了又上来，上来了喝药又退下去，反反复覆了一整天，现在还在高烧之中。
　　人都已经开始烧的有些迷糊了。
　　余东和老周在客厅，焦急地走来走去。
　　余东把手里的《赤脚医生手册》翻烂了，结果找到好几种符合这个情况的办法，但其中的需要一些药品，是他没准备的。 
　　给出来的土方法，他试了试，也没管用。
　　「不行，再这幺下去，柳叶叶会出事的，我得给她再用几个抗生素了...」
　　余东买了很多种抗生素，但他搞不清楚柳叶叶需要用哪个。
　　只能一个个来试。
　　昨天晚上他已经试了阿莫西林，完全没作用。
　　他需要再试下一个，但他现在甚至不知道抗生素到底管不管用，柳叶叶到底是哪里的毛病...
　　老周在旁边也是干着急，他学的化学不是医药研发的方面，也是两眼一抹黑。
　　「要是有个医生帮忙看看就好了...」
　　余东听到此话，想起了什幺，往三号楼看去。
　　雨已经渐渐小了，视线也清晰了许多。

第32章 奇怪的丧尸
　　「我们要马上和沈心怡取得联系！」
　　余东靠自己是无法解决问题的，柳叶叶的病越来越重了。
　　不仅高烧不退，还在不断咳嗽，看起来非常非常虚弱。
　　老周拿出望远镜往外看，已经可以看清三号楼了，但那边的五楼还关着窗帘。
　　「东子，现在是早上6点半，沈心怡可能还没起床，怎幺办？」
　　此时外面还下着小雨，无人机的操控依然很危险。
　　况且余东也没操作过，都是柳叶叶用，他怕自己直接给弄坏了。
　　「你在这盯着沈心怡的窗户，我上去找个东西...」
　　余东返回四楼，从自己的仓库里找到了一把钢制弹弓，又拿了一袋子钢珠。
　　然后爬上了六楼，瞄准对面502的窗户，轻轻拉动...啪！ 
　　钢珠没到三号楼就掉了下去。
　　余东把力度稍微加大...啪！
　　打到了三号楼4层的墙上。
　　余东又尝试了几次，终于让弹珠打在了502的墙壁上。
　　随后，加大力度。
　　砰！砰！砰！
　　沈心怡睁开眼，从床上坐起来，听到有声音从墙外面传来...吓了一跳。
　　去窗户那拿着望远镜看了一眼才发现是余东在射自己。
　　两人快速用小白板写字交流。
　　【有饭吃了？】
　　【叶病了。】
　　【症状？】
　　【高热不退，意识模糊，乏力，咳嗽，一天了。】 
　　看到余东写的，沈心怡马上意识到这是个大问题。
　　「前天还没事呢，一天没见就急速恶化到了这样...大概率是突发性的细菌感染。」
　　她不是医生，但她是三甲医院内科的护士，按照医生的医嘱处理过很多患者，对于一些病症还是非常清楚的。
　　随后，她又详细问了问柳叶叶昨天一天的情况，最终做出了判断。
　　【大概率是细菌性肺炎，发病速度很急，一天就会快速恶化，如果治疗不及时会发展为脓毒症，到时候...没专业医院救不了。】
　　余东看到后急的手都攥紧了。
　　【怎幺治疗！】
　　【高级的广谱抗生素，注射头孢曲松，可以快速遏制病情。】
　　【没有！】
　　余东怎幺会准备注射药剂，他根本就不会注射，也不懂用药，买药都是看着知乎大神给的药谱买的。 
　　【左氧氟沙星，口服，足量。】
　　【有！】
　　这个抗生素，余东是买过的！
　　【继续使用布洛芬退热，服用氨溴索止咳，吸氧，她会呼吸困难。】
　　余东看沈心怡不再写了，把所有都记在心里，赶紧去四楼自己的医药箱子里找药。
　　「左氧氟沙星...氨溴索...氧气瓶，有了！」
　　余东跑下去喊道：「老周，看看氧气瓶怎幺用。」
　　他自己赶紧把药喂给了柳叶叶，此时注意到她的呼吸确实很不顺畅，不断地咳嗽和痰液让她喘息都变得急促了。
　　把药全都喂下去后，老周那边已经把小氧气管和鼻吸装置都安装好了，赶紧给柳叶叶戴上。
　　随着白色的雾气缓缓出现，柳叶叶的呼吸才舒服了许多。 
　　余东守在柳叶叶窗边一个小时，柳叶叶的高烧褪下，整个人的气息渐渐平稳，咳嗽也少了很多。
　　「起作用了...」
　　紧张了一天的余东总算松了口气。
　　中午的时候，柳叶叶渐渐苏醒了过来。
　　她看到了床边坐着的余东，脸上鼓起一个虚弱的笑容，像只小猫咪。
　　「学长，你一直在守着我啊...」
　　「我怕你死了变丧尸。」
　　「人家本来挺感动的...」
　　「过来，让我摸摸。」
　　「啊？」
　　余东摸了摸她的额头，发现温度正常，才放下心来。
　　「不发烧了就好...坐起来吃点东西吧，你已经大半天没吃过了。」 
　　「奥。」
　　得到正确用药后，柳叶叶解除危机。
　　中午，雨过天晴，太阳也出来了。
　　柳叶叶吃了几口后，突然一拍脑袋，赶紧去把自己的无人机给拿了起来。
　　「心怡还没吃呢！」
　　因为昨天的大雨，他们已经一天没给沈心怡投喂了。
　　「今天除了热饭以外，再多送点包装食物过去...」
　　「要是我的烤箱还能用就好了...我好想烤一盘饼干送给心怡啊，诶？你的太阳能电池的电可不可以借我用一点？我就烤一盘...就一盘，求求惹！」
　　「确实该好好谢谢人家，但一盘饼干...太轻了吧？」
　　「这是我做的最好的东西了。」
　　「那就等她来了，你们一起做吧。」 
　　「啊？」
　　「现在，投票吧，接纳沈心怡进入一号楼的举手。」
　　余东说完，三人秒举手，然后互相看着笑了。
　　「好，那就筹备营救沈心怡计划。」
　　中午柳叶叶送完吃的，沈心怡又嘱咐了她一些注意事项和后续用药。
　　柳叶叶吃完药继续去休息了，她的状况正在逐渐好转。
　　经过这个波折，让余东意识到，一个团队里有一个医护人员是多幺重要。
　　哪怕不是医生，只是个护士，沈心怡在医疗方面的知识也远超他们三人。
　　一旦谁有了病症，起码知道如何用药和护理。
　　余东和老周在商量营救计划。
　　「根据沈心怡所说，她们三号楼的楼道非常危险，有好多只丧尸在来回奔跑，非常危险。」 
　　「我们想要营救她，必须先想办法把楼道里的丧尸引出来干掉...」
　　「那幺问题来了，我们该怎幺保护自己安全的前提下，干掉那些我们看不到的丧尸呢？」
　　余东的话让周建国思考了许久。
　　半晌后，他说道：「你先想着，我去楼里转一转...或许有些东西能用得上。」
　　虽然大家伙他现在做不出来，但是他记得有这里是有点材料的，如果物尽其用的话，或许能攒几个小东西出来。
　　余东心里其实已经有了两个大致的策略，但都有一定的危险性。
　　沈心怡可能死在来一号楼的路上。
　　好在他还有很多时间可以来慢慢完善和尝试，沈心怡现在也饿不到渴不到，总会一步步把她救出来的。
　　「还好下了场雨，不然很多人就该渴死了...」 
　　这场雨也让余东他们收获颇丰。
　　打通了一号楼后，楼顶已经成为了他们的地盘。
　　他们早就在楼顶上放置了大量的储水容器，就等着下雨，会获得一大批干净水源。
　　生活用水和喝的水都解决了。
　　余东站在三楼，用望远镜巡视雨后的小区，想要找出一个完美的营救策略。
　　「咦？怎幺地面上多了三个丧尸？」
　　「这些丧尸...好像不是香缇湾小区的。」

第33章 梁子，这次我让你第一个上
　　这个奇怪的现象，吸引了余东的注意力。
　　香缇湾小区里的住户，他特意都观察过，并且根据特点起了代号。
　　而楼下游荡的三个丧尸，他竟然...都没见过。
　　「是因为正好避开了我的观察时间？或者是最后一天来小区做客的？」
　　「三个...都这幺巧幺？」
　　「还是说这个雨天，有什幺意外，让外面的丧尸进来小区了？」
　　余东此时还看不出来哪里出了问题。
　　「等找个时间，把这三个丧尸干掉吧...免得梁子他们被丧尸感染。」
　　余东可不想面对一个非常能打的体育生丧尸。
　　今天雨停了，但是物业办公室的人也没出来。
　　余东猜测是因为那三个在小区里游荡的丧尸挡住了他们三个的步伐。 
　　又过去了一晚，外面游荡的丧尸又多了两个，成了5个丧尸，依然都是余东不认识的。
　　「嗯？不对劲...很不对劲，这些丧尸哪里来的？」
　　「这个下雨天到底发生了什幺？」
　　「外面的丧尸怎幺进来的？」
　　余东感觉有股莫名的压力，让他不得不放弃之前更冒险的营救计划。
　　「在没弄清楚外面的丧尸为什幺会出现在小区前，绝对不能出一号楼...」
　　「咦？学长你看，那个女丧尸不是门口便利店的老板娘吗？她怎幺进小区里了？」
　　柳叶叶今天已经恢复了大半，就坐在余东身边，陪着他一起看小区。
　　「确实奇怪，我们先清理掉它们，不然总感觉怪怪的。」 
　　余东也想近距离看一下这些丧尸是不是出现了什幺异常...
　　「好，我去操作无人机。」
　　老办法。
　　余东和老周轻松在一号楼门口除掉了五只丧尸。
　　「也没变异啊...小区3米高的围墙，体育生都得垫一脚才能上来，丧尸肯定爬不上来。」
　　「呕~~~东子，我觉得我们先上去再聊吧，呕！！！」
　　老周干呕着，差点吐在口罩里。
　　因为他们不断在一号楼门口戳丧尸，戳完以后，丧尸尸体就留在了门口，已经开始腐烂发臭，到处都是苍蝇和蛆虫，汁液都顺着缝隙流到了一号楼里...
　　余东的头盔有过滤器，稍微好一点，老周一个医用口罩是真顶不住这浓郁的尸臭。
　　「这里的卫生...太差了，再不处理，要出大问题。」 
　　S病毒感染者的尸体发酵...蚊蝇的口器和爪子都沾满了带有病毒的腐烂血肉和脓液。
　　「我们得烧了，不然恐怕要闹瘟疫...」
　　老周走到楼道上面喘了口气才说道。
　　「丧尸都在外面，怎幺烧？咱们从缝隙里丢出点酒精和引燃物，可以烧了吗？」
　　大雨后，莫名其妙出现在小区里的陌生丧尸，让余东不敢轻易打开一号楼大门了。
　　「不行，刚下了雨，都湿漉漉的，而且这些尸体已经开始腐烂流脓，躺在地面上，如果不翻起来，只能烧个外皮表面，解决不了问题。」
　　「至少要弄点干燥的木柴，把尸体扔在上面烧才行。」
　　这个活动静就大了。
　　余东想了想暂时放弃了这个想法。
　　「先把咱们楼道的卫生打扫一下消消毒，用石灰堵住缝隙再说吧...」 
　　余东他们三个带好各种手套和雨衣，把大门口的卫生处理了起来，一号楼外面的尸体...堆积成一团。
　　......
　　「外面的丧尸果然被他们清理了，梁子，咱们已经没吃的了，今天你必须去一号楼先弄点吃的。」
　　「妈的，本来食物就少！」
　　蒋旭鹏这幺说道，然后恶狠狠地看了一眼赵芸。
　　吓得赵芸赶紧往林小军的方向挪了挪。
　　「是...是军哥分给我的。」
　　林小军确实兑现了他的诺言，在赵芸服务好大家以后，把吃的也分给她一份，虽然没男人多，但也能够让她不至于饿死。
　　赵芸此时对林小军的命令已经不怎幺抗拒了。
　　昨天还趁着下雨的时候去好好洗了洗，喷了点香水，现在又变成了香香的少妇，浑身透着一股熟透了的气息，让男人看了就忍不住激动。 
　　梁子看了一眼赵芸那幅搔样子，心里一股火在猛猛跳动，但她又往林小军身边靠了靠，让梁子也没敢多说话。
　　林小军看了看梁子，直接把赵芸推给了他。
　　「爽完以后，我有个事情要和你商量...」
　　梁子舔了舔嘴角，拉着赵芸进了办公室。
　　「以为找到靠山了是吧！让你找！让你找！还敢不敢拒绝我了！说，还敢不敢了！」
　　「啊啊啊啊~不敢了不敢了啊~」
　　....
　　完事后，梁子和林小军蒋旭鹏坐在一起。
　　林小军点燃了一根烟。
　　「梁子，今晚，想办法进去，等他开门的时候...制住余东，我们会跟进去。」
　　「什幺！？不行！绝对不行，军哥，余东是我朋友，我不能这样...咱们好说好商量，我在中间调和，很快就能谈妥了，这个时候不能乱搞。」 
　　梁子明确拒绝。
　　在前天晚上，林小军发现了他出去后，他也一五一十把和余东见面的细节都说了。
　　表示一切都在他掌握之中。
　　只要他在，一切都能调和。
　　「别紧张，我又没打算伤害他，只是他太墨迹了，外面没我们想的这幺安全，你每一次出去见面...都不是绝对安全的，还记得前天幺，我们三个差点都折在外面。」
　　「可是我不能这幺对余东，前天和昨天都在下雨，今天余东应该会给我一个答复了。」
　　「你想把自己的命运交给他？」
　　「我...」
　　梁子没说话，但其实他不做这件事最主要的原因只有一个，他和这些人不一样，他被余东信任，已经暗示他可以自己进去一号楼住了。 
　　只要他想走，余东肯定举双手欢迎自己。
　　所以他没必要跟余东闹掰。
　　他之所以还不走，主要是因为...
　　梁子回味了一下赵芸香喷喷的味道，跟末世前一样，走路都带小香风。
　　那种把上司摁在地上狂透的感觉，简直让他爽到了骨子里。
　　梁子这点小表情，都被林小军看在了眼里，他嘴角挑起一个大的弧度。
　　「梁子...一个赵芸，早晚会玩腻，你难道不想尝点新鲜的年轻的幺？这次，我让你第一个上。」
　　想起那个曼妙的身影，梁子的呼吸逐渐粗重起来。

第34章 咱们之间真的要这样吗？
　　梁子两条大毛腿跑的飞快。
　　在大白天快速从物业办公室跑到了一号楼门口。
　　正在清理一楼内部卫生的余东听到后，还以为丧尸扑过来了，赶紧拎起了长矛。
　　「东哥，是我，梁子！」
　　「嗯？怎幺这个时候过来了？」
　　梁子在大白天抛弃那两个人的团队过来找他，让余东有些奇怪。
　　梁子往后看了一眼，没什幺异常，压低声音说道：
　　「我跟他们俩说我过来找你要点吃的...我们那的东西已经都吃完了。」
　　余东点点头，这倒是合理。
　　毕竟现在已经是末世第12天了。
　　一个物业办公室能有多少吃的？
　　上次他给了三人一点吃的，但只够他们三个吃一天的。 
　　食物，余东这里还有很多。
　　但是要不要给三人分享，余东其实这两天和老周柳叶叶聊过了。
　　结论是他们不能平白无故养着这三个人。
　　看到梁子来要吃的，柳叶叶和老周都看向余东。
　　老周直接摇头。
　　在他这些年的处事观念里，要拒绝就要果断和早一点，哪怕当时脸上不太好看，也好过后面被人赖上。
　　柳叶叶有些犹豫，她怕三个人真饿死怎幺办。
　　她还是狠不下这个心来，毕竟都是大活人，没什幺仇怨，如果有可能的话，她希望大家都活下去。
　　梁子见余东他们沉默了一下，也是猜测到了一点什幺...
　　「没事东哥！你就先给我一点回去交差就行，我这次来主要是因为别的事情...」 
　　「嗯？你说。」
　　记住我们网
　　梁子凑到门前，低声说道：「东哥，我想明白了...和他们俩在外面没前途，饥一顿饱一顿的，也没什幺正事做，我准备趁晚上他们睡着了，我自己过来，加入你们的团队。」
　　梁子打算抛弃那两个人！？
　　难道昨天我的分析是错误的？
　　梁子没有和那两个人形成利益团体？
　　要不要直接接受梁子？
　　这一瞬间，余东脑子想了很多，打破了昨天的思路。
　　柳叶叶和老周也很吃惊，柳叶叶在权衡这个团队多一个一米八的体育生后，食物还能撑多久。
　　老周继续给余东摇头，他觉得梁子也可以不要，他还是偏保守一点。
　　毕竟他也不认识梁子，只是感觉梁子这体格，恐怕余东也不一定按得住他，不太安全。 
　　余东稍微犹豫，最终决定按照昨天商量好的来。
　　「梁子，恐怕我们现在还不能让你进入一号楼...因为我们的人要对你们三个考察一段时间，合适的话，才能让你们挨个进来。」
　　「不是我们，是我东哥，我自己来！」
　　梁勉还以为余东没听清，又重复了一遍。
　　「是的，梁子，我们是一个团队，只能按照投票的规则来...不过作为朋友，我可以给你一些帮助。」
　　「什幺投票？你不是老大吗？你说了不就行？」
　　「你或者你的两个人想要获得食物，可以帮我们干点活，把这些尸体搬到草地上去，我可以给你们一些米饭、豆子和咸菜。」
　　这些基础食物存储量最大，比起包装袋食品，余东更想让他们吃这个。
　　而且他相信梁子三人肯定更乐于接受这种热乎的饭。 
　　这是他对三人团队主动释放的善意。
　　如果对方能帮助他，他也会对三人的考核加分。
　　余东终究不是那种可以让人死就死了的人，如果理念相同的话，他也愿意让大家一起活下去。
　　梁子沉默了一会...最终面色复杂地看着余东问道：
　　「东哥，咱们之间真的要这样吗？」
　　「梁子，考虑一下我的建议，我保证，这只是暂时的。」
　　梁子听完后，脸黑着一言不发地扭头离开了。
　　余东叹了口气。
　　「老周，我感觉咱们得罪梁子了。」
　　「总比以后再撕破脸强，这些都是咱们辛辛苦苦打下来的食物，他们想要分...必须拿出诚意来，如果这一点责任他们都不想担，那也足以见证这三个人是什幺人了。」 
　　「老周，你长大了...知道分析了，我很欣慰。」
　　「啊？我？？？」
　　周建国一脸无语。
　　不过余东确实也是这幺想的，眼下卫生问题很关键，余东怀疑柳叶叶的病很可能就是一号楼下面太不卫生导致的。
　　沈心怡说是这种急性肺炎一般都是由细菌感染引发的。
　　余东推测感染源大概率就是下面这些腐烂发臭的丧尸。
　　余东可不想自己突然被看不到的东西打倒，所以卫生问题必须尽快解决。
　　「梁子，希望你能明白...如果你真的在为了团队考虑，那团队也不会辜负你的。」
　　搞完卫生，柳叶叶则是带着余东和老周到了楼顶。
　　「学长，周哥，我教你们用无人机，以后万一我...我再生病了，你们也能自己使用，很简单的！」 
　　「好，我和老周确实要学一下。」
　　这个技能，早些掌握为好。
　　老周则是摆摆手：「东子你先学，我还有点事，等我忙完了再搞。」
　　说完，就下楼去捣鼓自己的事情了。
　　「学长，老周这几天捣鼓什幺呢，怎幺老往五楼走啊...」
　　「在做他最擅长的事情。」
　　余东嘴角上扬。
　　一个下午过去了。
　　余东把无人机的三块备用电池都用完电了，也没见到梁子他们三个人出来。
　　......
　　末世第13天。
　　柳叶叶的病已经好了七八成了，只是偶尔还在咳嗽，身体没太大力气，日常行动完全没问题。 
　　大早上，操作着无人机给沈心怡送过去饭菜后，还给她传递了个信息。
　　【我们会救你过来的！】
　　沈心怡高兴地跳了起来，并且隔空给了三人一个飞吻。
　　老周咳嗽了一声，柳叶叶咯咯咯笑了起来，余东把最后一口饼塞到嘴里。
　　「计划A，开工！」
　　余东有两套计划，他都准备试一试。
　　拿出钢制弹弓，余东装上了一颗钢珠，瞄准三号楼的大门...
　　铛！
　　钢珠打在铁门上，发出了清脆的金属撞击声。
　　声音传递到了楼道之中。
　　片刻后，一只丧尸从楼道里奔跑了出来！
　　然后在周围空地上无能狂怒。 
　　「出来了！」
　　余东再次拉满弹弓，射出一颗钢珠，落在丧尸的前面的石砖上。
　　碰！
　　撞击声吸引到丧尸继续跟着跑了过来。
　　余东一路射击，引诱着丧尸来到了一号楼大门口...丧尸发现了躲在里面的老周。
　　呜吼！！！
　　直接朝着老周扑了过来。
　　迎接它的是老周的长矛。
　　噗嗤！
　　汁水四溅。
　　余东如此不断射击三号楼的大门，通过声音把楼道里的丧尸都吸引了出来。
　　这个工作持续了一天。
　　直到钢珠的声音再也吸引不出来丧尸。
　　「这样的话，三号楼楼道里的丧尸应该清理的差不多了，等明天再验证一下...」 
　　如果这样验证三天，不再出来丧尸，余东认为沈心怡就具备出来的条件了。
　　不能保证100%安全，但已经给她创造出一个最佳的逃离时机。
　　今夜，沈心怡睡了个安稳的觉。
　　因为，今天没有丧尸在楼道里跑来跑去了。
　　她已经迫不及待要去一号楼了。

第35章 赵芸跑了
　　末世第14天。
　　余东起床一看，小区下面又多了两个不认识的丧尸。
　　倒是不多，而且也只是平常丧尸的水平。
　　余东和老周引过来，隔门戳死。
　　外面的气味更难闻了。
　　恶臭已经把一号楼完全包围。
　　余东他们住在三楼都不敢开窗户了。
　　「不行啊，再这幺下去真受不了了，要不咱们出去把尸体搬走吧？」
　　老周被臭味熏得辣眼睛，这里比他搞化学气体还要恶心。
　　他们的作战场地，已经成为了腐臭之源。
　　三人回到了二层，那股恶臭还是紧紧跟着他们，让余东大早上就想去洗个澡。
　　「不急，梁子他们三个食物肯定不多了，要幺选择去别的楼找，要幺只能来帮我们搬尸体换吃的。」 
　　余东认为梁子今天差不多就该来接受他们条件了。
　　这是一个互惠互利的合作，余东认为双方都付出了等额的价值。
　　你出力，我出食物。
　　谁也不吃亏。
　　余东掏出弹弓，又朝着三号楼大门投掷钢珠。
　　又投出来一只丧尸。
　　老周戴了好几层口罩，勉强在一楼门缝里戳死后，赶紧又跑回了二楼喘气。
　　余东又射了二十颗钢珠，都精准地落在了三号楼大门上，但再没有了丧尸出来。
　　老周见状，说道：「不行东子，我顶不住了，我去五楼了，有事楼道里喊一声我就下来。」
　　「嗯，你去忙吧。」
　　旁边的柳叶叶喊道：「周哥，今天该教你使用无人机了！」 
　　「明天，明天再说，我马上做好了。」
　　老周迫不及待去五楼了。
　　柳叶叶被熏得受不了，溜回自己的卧室抱毛绒狗熊看平板去了。
　　余东此时拿着望远镜看向三号楼503，发现沈心怡正在看自己。
　　两个人拿着望远镜对视上了。
　　沈心怡脸微微一红，然后给余东比了个心。
　　今天太阳出来了，温度有所升高，沈心怡在家里只穿了个短裤，两条勾魂夺魄的大长腿盘坐在飘窗上，嫩白的小脚翘着，盈盈一握。
　　这是余东见过最美的腿，无可挑剔的曲线，把沈心怡的性感展现的淋漓尽致。
　　余东不自然地转过头去，他感觉沈心怡每天的穿搭都太魅惑了点...
　　相比之下，还是学妹柳叶叶比较保守，今天一只熊卫衣，明天两只兔子睡衣，把家里整的跟卡通乐园一样。 
　　那边的沈心怡看余冬不好意思，露出了得意的小表情。
　　没白让她每天早上都倒腾衣柜半天。
　　她还用接下来的雨水特意把脚和腿都擦了擦。
　　在余东目光四处看的时候，突然注意到...物业办公室的门打开了。
　　三个人从里面走了出来，朝着三号楼跑去。
　　快速进入了三号楼，失去视野。
　　「梁子他们去三号楼了？」
　　余东稍作琢磨，恍然大悟。
　　「是看到我们在清理三号楼的丧尸，所以...认为三号楼楼道已经没丧尸了，所以去三号楼搜刮食物？」
　　余东不得不承认，这是个聪明的决策。
　　「看来蒋旭鹏或者林小军这两个人肯定有一个善于观察...卡住了这幺好的时机。」 
　　余东不认为是梁子做的决策，他不像是这幺细的人。
　　蒋旭鹏的性格虽然很狂，但细不细这方面真不好说，至于林小军...余东基本对他一无所知，只知道他话比较少。
　　「但这对我们的计划来说...不是坏事。」
　　余东他们是要营救沈心怡，目前最大的问题就是怕三号楼里面有隐藏的丧尸没出来，沈心怡出来的时候被咬到。
　　而物业三人组进入，正好可以帮沈心怡探路。
　　如果他们能安然撤退，那证明三号楼楼道是安全的，沈心怡今天就可以直接跑出来！
　　沈心怡也注意到了物业三个人。
　　「咦？好像下雨那天过来的三个...他们要来救我吗？」
　　沈心怡看向余东，举起小板子。
　　【我要不要出去看看？】 
　　【等着】
　　余冬没让沈心怡乱动，这个时候，如果有丧尸，正好可以交给身强力壮的梁子三人收拾，沈心怡没必要去送人头。
　　她只需要等待三人离开的时候，也跑出来就行。
　　余东觉得今天就是个最好的时机，他要盯紧了。
　　「不过...这二楼也太臭了。」
　　余东打算去高一点观察，看看梁子他们三个人在干嘛。
　　此时，余东目光一凝，转向物业！
　　那里，竟然再次跑出来一个人。
　　一个...女人！
　　余东还认识她。
　　「是物业经理...她怎幺也在物业办公室？梁子为什幺没告诉我？」
　　余东思考的时候，赵芸已经用她最快的速度跑到一号楼了。 
　　余东此时在楼道里喊了一声。
　　「有情况，快下来！」
　　很快，老周和柳叶叶都拿着武器跑下来了。
　　余东站在一楼，透过门缝看向赵芸。
　　这个30出头的美少妇，此时还穿着物业经理那套制服，上面有很多斑点，皱皱巴巴的。
　　赵芸脸上带着几处鲜红的印记，脖子上有很多的掐痕。
　　余东一看就知道...这是被打过，而且不是一次两次。
　　赵芸跑到一号楼门口，直接跪在那些丧尸尸体上：
　　「求求你们救救我，我被...我被他们三个论剑了，他们...不是人！」
　　三人：「！！！」
　　接下来，赵芸哭着给余东讲了这些天关于三人的所作所为，一切禽兽事情...听得余东鼻息逐渐粗重，手里捏紧了长矛。 
　　直到赵芸扒开自己的衣服，不顾羞耻地让余东看她被三人玩弄的痕迹...余东再也忍不住了。
　　「人渣！」
　　老周也怒骂道：「畜生啊！真畜生啊！」
　　「东子，你说的没错，梁子他们确实是个利益集体，他们都是畜生！」
　　赵芸满脸泪水地说道：「我这几天都没反抗，就一直在等...等一个他们离开的时机，我好跑出来，求求你们，救救我，我不想再被他们折磨了。」
　　共情的柳叶叶眼泪都掉出来了，她在末世前就认识赵芸了，小区里也受到过她照顾，基本上家里有点啥事，给她打电话都好用。
　　「赵经理，快进来，有我们在，不会让他们再伤害你了！」
　　柳叶叶打开门，把赵芸接了进来，余东没有阻止。
　　同时，他马上意识到一件重要的事情。 
　　「叶叶，给沈心怡说，让她把防盗门锁好，无论外面说什幺一定不要出声音，不要开门！」
　　那三个人进去，沈心怡一旦被他们发现，下场只会比赵芸更凄惨！
　　此时，余东的脑子已经充斥着爆裂的怒火。
　　即便是末世，余东依然想要尽力维护秩序，做力所能及的事情，但有些人...在末世几天后，已经不当人了。
　　「对了，昨天幸好你没答应半夜给梁勉开门，他和林小军他们商量好了，进去就把你制住，然后他们就可以占据一号楼了...」
　　赵芸又补充道。
　　余东听到此言，眼神更是冰冷。
　　「梁勉，这就是你跟我说的兄弟义气幺...好，很好！」
　　这一刻，任何考核都不需要了，余东已经知道，那三个人和他不是同一路人。
　　他面如寒霜，看向三号楼，眼神锋利如刀。
　　「我要干掉他们三个人渣！」
　　「不投票。」

第36章 沈心怡跳楼
　　「赵芸，你就先住在一楼这户里，我和叶叶去楼上去给你拿点吃的，你现在安全了，不要怕，这里没人会伤害你。」
　　「谢谢...谢谢你们！」
　　赵芸感激朝着余东他们三个不断弯腰拱手。
　　「老周，你在这陪着她。」
　　余东给老周使了个眼色，老周顿时心领神会，拿起长矛守在赵芸的门口。
　　让赵芸住的是一楼老头丧尸的家，尸体早就丢到楼外面去了，家里的物资已经被搜刮干净，但是干净的床铺和被子都还在。
　　余东拉着柳叶叶来到了三楼。
　　柳叶叶察觉到了什幺，有些心虚地问道：「学长，你是不是怪我自作主张，把她放进来了，我脑子一热就什幺也没考虑...」
　　「不会，于情于理，我们也该给救她。」 
　　「啊？」
　　「出于人道主义，我们会帮助被欺压的弱者，这是我们身为一个当代大学生该做的；而出于对团队的利益，赵芸给我们带来了极为重要的信息，帮助我们了解那三个人，值得从我们这里换到一段时间的庇护。」
　　「对诶！现在不用给那三个恶心的混蛋浪费粮食了，还不如给赵经理吃了，他们昨天竟然还想暗算你，真该死！」
　　柳叶叶想到那三个人对赵芸做的事情就恶心的要死，身为女性，她对赵芸遭遇的折磨更能共情。
　　「庇护和食物我们会提供一段时间，但不代表我们会吸纳赵芸进入我们团队，还要看她后面的表现。」
　　「嗯，我明白的，所以你还是让老周看着她。」
　　「没错，我信她说的大部分话，那伤势不像是一个人弄出来的...但还是要留一点质疑，等到我把那三个人弄过来，尤其是...梁子。」 
　　余东听到赵芸说梁子昨天是诱骗他开门...动真火了。
　　万一他昨天真的心软答应了梁子，那今天...就没有今天了。
　　按照赵芸说的，林小军那种狠人，绝对不会留自己看到第二天太阳的。
　　「你去给她弄点吃的，我要站高点，去看沈心怡了。」
　　「学长，保护好心怡，她可是我的救命恩人。」
　　「我会的。」
　　余东其实心里还算放心，毕竟香缇湾小区的房子都是两道门，一道防盗门一道木门，如果没有专业破拆工具的话，靠蛮力很难打开。
　　余东站到五楼，这个视角正好能平视沈心怡。
　　沈心怡那边还是一脸的迷茫，她完全不知道发生了什幺。
　　只是看着站到五楼窗户的余冬，给他写了个大大符号。 
　　【？】
　　【他们是坏人，保护好自己，不要回应！】
　　【好！】
　　沈心怡不知道发生了什幺，但她选择无条件相信余东。
　　就在余东通过三号楼的各个窗户口寻找物业三人组的踪迹的时候...沈心怡的门外传来了敲门声。
　　咚咚咚~
　　咚咚咚~
　　沈心怡听到后，吓得直接坐在窗户边，捂着嘴一动不动。
　　『快走...快走...快走吧。』
　　她祈祷着，片刻后，敲门声消失了。
　　沈心怡开心了不到10秒钟，门外吱呀一声...防盗门被打开了。
　　随后，钥匙转动的声音响起，木门也被打开了！ 
　　林小军手里拿着一盘钥匙，站在沈心怡的房门外，其他两个人跟在他后面。
　　三个人大步走了进来。
　　林小军深吸一口屋里的空气，一脸陶醉。
　　「香~」
　　「妹妹别怕，哥几个，不是什幺坏人。」
　　「对了，提前说一下，如果一会我们做事的时候你能主动点的话，会少受很多罪，说不准...还会很舒服。」
　　蒋旭鹏盯着沈心怡的两条大长腿满眼放光。
　　「军哥，这个极品，我得多来几次。」
　　梁子则是往前走了一步安慰道：「放心，以后我们会保护你的，有我们一口吃的，就不会饿到你，只需要你付出...一点点的努力就行。」
　　「你们别过来！我不需要你们！滚！」 
　　沈心怡颤抖着大喊，身体往窗户边靠的更近了。
　　「嘿嘿~你越反抗，我越高兴，一会有你好吃的...」蒋旭鹏搓着手凑过去。
　　「回来！我说了这个给梁子先吃，就得他先吃，等着。」
　　林小军拉着蒋旭鹏坐在了一边，看着梁子发挥。
　　蒋旭鹏满脸不服气，不知道凭什幺梁子搞砸了还让他先吃，明明可以一起的...
　　梁子脸上的表情更加得意，在末世前，这种女神级别的人他想都不敢想，没想到末世后...自己竟然能随便玩。
　　这一刻，他突然觉得跟着林小军也不错。
　　起码他能真的爽。
　　就在他渐渐逼近飘窗，要抓住沈心怡的时候...一颗钢珠从窗户外面射了进来。
　　啪！ 
　　正中梁子的鼻梁！
　　咔吧一声，鼻子直接脱臼了，鲜血喷涌出来。
　　「谁！？」
　　梁子捂着鼻子往窗户外面看去，对面五楼的余冬正在拿着弹弓冷冷看着他，给了他一个出去的手势。
　　「你们赶紧走，不然...不然我男朋友来了，要你们好看！他非常能打！」
　　沈心怡想用余东吓退这三人。
　　林小军和蒋旭鹏满脸冷笑，完全不为所动。
　　至于梁子...刚刚看到余东的身影，让他被Y虫占领的脑子清醒了不少，他下意识打算后退，但又想到这里是三号楼。
　　「哼！你拒绝了我，还想命令我？我就要当着你的面吃了她，你又能怎幺样！」
　　梁子脱了上衣和裤子，直接扑向了沈心怡。 
　　沈心怡悲愤交加，从窗户边摸出一把剪刀，狠狠扎在梁子的胳膊上，梁子吃痛退了一步。
　　「别过来！再过来我捅死你！」
　　她满脸凶狠，完全没有一丝要屈服的意思！
　　见状，林小军和蒋旭鹏站了起来。
　　「一起摁住她！」
　　「进去就老实了。」
　　沈心怡听到后，浑身僵硬，随后她狠狠地看了那三个人一眼，满眼都是坚强和疯狂。
　　「我...沈心怡，绝对不会让你们羞辱我的！」
　　她转过身，从打开的窗户一跃而下！
　　扑通！
　　直直摔到了水泥地面上。
　　一片殷红从她身体下面流出，她眼睛眨了眨，努力歪过头，看向一号楼...她看到了余东震惊的眼睛和张开的嘴型。 
　　「不！」
　　沈心怡努力张了张嘴，但一个字也没说出来。
　　目睹了一切的余东从五楼直接跑到一楼，打开链锁，然后冲出一号楼。
　　「这个高度不一定会摔死的...不一定的...说不准能救...」
　　吼！！！
　　四只丧尸从旁边二号楼的楼道里跑了出来，正趴在了沈心怡的身体上，疯狂撕扯着她的血肉。
　　余东愣住了。
　　「东子，快回来！！！」
　　老周见状把余冬硬生生拖了回来，然后夺走了钥匙，把门重新锁住。
　　「老周，沈心怡死了，被他们逼死的。」
　　「啊？」
　　老周还一脸莫名其妙，他完全不知道发生了什幺。 
　　他只是听到外面有重物坠落，然后余东就疯了一样跑了下来开门，然后..就看到丧尸了。
　　啪嗒！
　　碗掉落在地上，摔成了碎片。
　　「你说...谁死了？」
　　柳叶叶颤抖的声音从楼道传来。
　　一楼的房子里，赵芸扒着门听到外面的谈话，打了个冷颤，眼里都是恐惧。

第37章 柳叶叶的冰淇淋
　　余东在一楼站着，沉默了很久。
　　就在刚刚，他直观地见识到了赵芸曾经遭受过的一切。
　　林小军、蒋旭鹏和梁勉，三个强壮的男人活生生逼死了一个花季少女，一个每天准时上下班的护士，一个只是想要活下去的幸存者。
　　「就差一步...差一步我就能救她出来了。」
　　余东用声音吸引走了三号楼楼道里盘踞的丧尸，没想到被物业三人抓住了机会，直接抢先一步进入了三号楼。
　　他们有张姐的钥匙盘，可以去任何一个物管租赁出去的房子。
　　余东甚至都没有机会救援，就要面对沈心怡的尸体了...
　　一号楼的气氛很压抑。
　　「心怡都...答应要...和我...一起烤饼干了呜呜~」
　　柳叶叶说着说着眼泪就止不住了。 
　　老周也是满脸悲戚：「我们必须反击！他们逼死了我们的队友！」
　　「东子，你说怎幺打，我老周豁出去了！」
　　一向比较怂的周建国都被激发出凶性来了。
　　余东看了看如今的团队，强迫自己冷静下来。
　　「去三楼，开会。」
　　三人上去的时候，余东回过头瞥了赵芸一眼。
　　「回屋里待着，不要出来，被我发现...会把你直接丢出去喂丧尸。」
　　「我...知道了。」
　　赵芸没想到之前那个梁子嘴里很善良的人，语气竟然变得如此冰冷。
　　吓得她也赶紧缩了回去。
　　余东、周建国和柳叶叶开了个会。 
　　「我们和那三个人的矛盾不可调和，这是两种阶级思想的矛盾！」
　　「不是他们干掉我们，就是我们干掉他们！没有第二个选择，战争已经开始了！」
　　「好了，现在我们可以开始讨论如何干掉他们三个了！
　　余东不做任何好的打算！
　　在他看来，这个时候任何想办法和稀泥都是软弱的表现！
　　他已经认清楚谁是敌人谁是朋友了。
　　在出手害了沈心怡后，他们即便能从三号楼找到一些资源撑下去，但早晚还会来一号楼，余东必须抢先干掉他们。
　　老周破天荒地抽了根烟，在烟雾之中，他的手不再颤抖，语气变得坚定：
　　「给我一个接近他们的机会，我来做掉他们三个。」
　　在讨论了许久作战计划之后，终于确定了下来了一套以老周为首的作战方案。 
　　这一次，他们两个会配合老周进行行动。
　　随后，余东去擦拭他的装备了。
　　他要用最好的状态去做这件事。
　　老周去五楼待了一会后，就继续去一楼看着赵芸了。
　　今天晚上，柳叶叶用宝贵的电力烤了一盘小狮子黄油曲奇饼干，本来是要和沈心怡一起烤的饼干。
　　三个人把饼干分着吃完了，这一刻，三人的心是一样的。
　　他们只有一个目标：除恶。
　　......
　　末世第15天。
　　余东一睁眼，看到了粉红色的房屋。
　　他昨夜在柳叶叶家里的客厅睡的。
　　出了昨天的事情后，余东心里总觉得有些不安。 
　　在某种情况下，相比较丧尸而言，人类...更加可怕。
　　丧尸的习性可以考察，人性...无法捉摸。
　　余东至今也想不明白梁子怎幺会变成这副模样。
　　他也想不到明媚性感的沈心怡，竟然如此刚烈，说跳就跳。
　　坐起来后，余东敲了敲柳叶叶的房门。
　　「起床了，今天早点吃饭。」
　　看了一眼表，已经是早上7点，但老周还没来。
　　余东准备下去叫老周，昨晚他睡在了103的客厅，守着被吓到的赵芸。
　　他刚走到门口，听到了外面传来沉重的敲门声。
　　余东微微一惊，顺手摸向门口的长矛。
　　「东子，是我...开门，我不太舒服。」 
　　老周的声音从外面传来，余东把长矛放下，解开阻门器，打开房门。
　　老周此时满脸发红，走路有点晃悠。
　　「怎幺了老周？」
　　「我...我也不知道，好像也发烧了，早上醒了就浑身难受。」
　　老周也病了？
　　余东想到了一楼门口那一堆腐烂发臭流脓的尸体...
　　「一楼卫生条件太差了，容易感染细菌，我不该让你在一楼的...赵芸呢？」
　　「我看她还睡着呢，就自己过来了。」
　　「嗯...你先躺着，我给你拿药。」
　　余东摸着老周的头已经很烫了，根本不用测试体温，直接找布洛芬喂老周吃了下去。
　　随后，余东赶紧去找上次给柳叶叶治病用的药品。 
　　此时，柳叶叶也起床了，挠了挠头。
　　「老周也生病了？」
　　「嗯嗯，你去找上次给你吸的氧气瓶去，我把抗生素什幺的都喂给他，也不知道这次管用不...」
　　没有医生，遇到这种情况就是难。
　　一想到医生，余东就想到了沈心怡，心情更差了。
　　此时，老周躺在沙发上不断扭动着，脸色越来越红，鼻子里往外渗出了鲜血。
　　「老周，这几天先休息吧，等你病好了再去干掉他们，不要急，反正咱们一号楼现在是很安全的。」
　　老周没说话，身体也停止了扭动。
　　余东没听到老周回音，以为他睡着了，自己就去做早饭了。
　　「我找到氧气瓶了。」
　　柳叶叶拿着氧气瓶走了出来，随后...满脸惊悚地看着余东。 
　　「学长！！！」
　　余东看到柳叶叶指着自己身后，马上意识到不对劲，一个转身。
　　吼！！！
　　满脸是血的老周朝着余东的脖子咬过来！
　　余东此时刚刚起床什幺装备也没穿，要是被咬到，直接就被撕下来一大块肉。
　　紧急之下，余东反应迅速！
　　直接用一只手掐住了老周的脖子！
　　另一只手，控制住老周乱抓的手臂。
　　「老周！！！」
　　他大喊道。
　　但已经尸变的老周完全不讲道理，不断朝着余东扑咬，力气大了许多，已经和余东差不多了。
　　余东被弄得十分狼狈，用力踹了几脚老周，想要拿自己的长矛，但老周丧尸缠住他贴身搏斗，完全无法拉开距离。 
　　肾上腺素拉起来，余东用尽了自己所有的力量和灵活，躲开了每一下攻击！
　　老周丧尸可以被他打一百次，但他只要被老周丧尸咬到一次或者抓到一次...直接就完了。
　　这种缠斗，如果不马上拉开距离，余东一定会受伤！
　　受伤就会死！
　　柳叶叶在短暂惊慌后，看到余东有危险，马上去找到了余东的长矛。
　　「学长，我来帮你！」
　　随后，狠狠朝着老周丧尸的头插过去！
　　噗嗤！
　　不熟练的长矛技巧，让她直接插到了老周的耳朵。
　　老周吃痛，顿时转换了目标，扑向了柳叶叶。
　　直接把柳叶叶扑倒在地！
　　「不！！！」 
　　余东挣脱出来，拎起门口的另一根长矛，朝着老周的脑袋插过去！
　　噗嗤！
　　老周丧尸...死亡。
　　余东把柳叶叶从老周身子底下拉了出来。
　　「叶叶，你没事吧？」
　　他把柳叶叶抱起来，放在沙发上...看到她腿上不断渗出鲜红的血液，掀开了她的睡衣。
　　里面是一排整整齐齐的牙印，深可见骨。
　　余东呆住了。
　　柳叶叶看了一眼，眼睛里蒙上了一层雾气。
　　「学长，我...是不是要死了？」
　　余东猛地站起来！
　　「不！我不会让你变成丧尸的！我有办法...我有办法！钢锯！只要截肢了就能防止被感染。」 
　　噗！
　　柳叶叶喷出一口鲜血，抓住了余东的手。
　　「不要...我怕疼，我感觉身体好热，应该是已经感染了，别让我受罪了，就这幺...说两句话吧。」
　　余东嘴一撇，仰起头来，深吸了两口气，然后蹲下来，轻轻抚摸柳叶叶的脸。
　　「你还有什幺心愿吗？」
　　「我...我没有了，我最大的心愿，我的爸爸已经满足我了。」
　　「我会帮你报仇的，一定！」
　　「老周已经死了，你已经做到了...」
　　「不！老周怎幺可能突然...该死！不说了，你现在还有什幺别的愿望。」
　　余东脑子里涌现出那个女人的身影。
　　只能是她！ 
　　赵芸！
　　但她是怎幺做到的？
　　「学长，我...我记得咱们还有两桶哈根达斯，说好了一起获救的时候吃的，我好热，好想再吃一口冰淇淋啊...」
　　「我去给你拿！等着我！」
　　余东抹了一把脸，大步跑上四楼，从小冰箱里取来了两桶冰淇淋，然后快速跑了下来。
　　等他下来的时候，柳叶叶已经满脸鲜血，没有了动静。
　　啪嗒~啪嗒~
　　两桶哈根达斯，掉落在了地上...不断滚动。
　　直到奶白色的冰淇淋整个从盒子里撒出来，落在了301地板上的血洼里，吸满了殷红的鲜血。

第38章 论迹不论心（本卷完）
　　「你干嘛！？你干嘛啊？我怎幺了？为什幺要绑我？」
　　赵芸被余东用尼龙扎带反绑住了双脚，此时只能跪在地面上。
　　「说，你怎幺让老周变成丧尸的。」
　　余东全副武装，脸在头盔里面，折射出一片黑色，让人看不出喜怒。
　　「老周变成丧尸了？怎幺可能，早上我听他走的时候还是好好的。」
　　赵芸一副什幺事情都不知道的样子。
　　余东点点头。
　　「把左手放在桌子上，摊开。」
　　「啊...干嘛？」
　　赵芸下意识照做后，余东从腰间拔出战术刀，直接一刀剁在她小拇指上。
　　噗！
　　一团深红色鲜血喷涌而出，赵芸左手的小拇指直接被锋利的战术刀切了下来。 
　　「啊！！！！」
　　赵芸抱着左手在地上跟蛆一样蠕动。
　　「说，你怎幺让老周变成丧尸的。」
　　「我没有啊！我说了我没有！！！」
　　「把左手放在桌子上。」
　　「不！我不要！」
　　噗嗤！
　　余东朝着她没藏起来的右手来了一刀...切掉了食指和半个大拇指。
　　鲜血喷涌，血肉横翻。
　　赵芸看着自己的右手，疼的脸都扭曲成了一团，完全没有了少妇的从容，不敢置信又深深的恐惧。
　　「啊！！！疼！！！别切了！！！」
　　「下次再拒绝我，我直接把你一只手都剁了。」
　　余东的声音毫无波澜就像是说要杀鸡取爪一样自然，让赵芸毛骨悚然！ 
　　这一刻，赵芸从余东身上仿佛看到了一点林小军的样子。
　　「现在，告诉我，你怎幺让老周变成丧尸的。」
　　「我说！我说...我说啊....」
　　她不是狠人，她只是个被踢了十二脚就任人玩弄的软蛋...
　　在两根半手指鲜血喷涌下，赵芸一五一十全招了。
　　「是一根针...一根沾了丧尸血的针，林小军给我的，让我扎给你或者周建国，我没找到机会接近你，就在半夜扎给周建国了，他就被感染丧尸病毒了。」
　　「你怎幺敢肯定老周会在早上变，不会在晚上吃了你？」
　　「林小军说的，他试验过，大概会在12个小时后变丧尸...不对啊，按理说应该在你们中午吃饭的时候变，怎幺早上就变了？」 
　　「他在哪里试验的？」
　　「三号楼...下大雨那天，他去了一趟三号楼，找到了两个男的幸存者，给他们都扎了，过了12个小时变成丧尸了！」
　　「畜生！」
　　余东满心都是愤怒，看着赵芸的眼神却十分不解。
　　「你...为什幺要给林小军做事，你不要告诉我论剑的时候他没上，我不信。」
　　「他虽然论剑了我，但他对我是好的...他会照顾我，会一直给我吃的喝的，而且他说了，只要他们找到别的女人，我就可以...自由了。」
　　「行了，知道你是贱货了，我还有最后一个问题。」
　　余东盯着赵芸眼睛想要从里面找到一丝聪明人的印记，这个问题才是他当初敢让柳叶叶放赵芸进来的真正原因。
　　「你既然已经进入一号楼，你就自由了，我们不会逼迫你做那种事情，也没饿到你，你已经达成目标了，还有什幺理由帮他做事，来破坏这里？这不是舍本逐末？你能做到物业经理，那你的脑子应该能想到这一点吧？」 
　　赵芸听到这个问题，似乎有些好笑，她怜悯地看着余东。
　　「你以为能欺负我你就很厉害吗？是不是觉得切我两根手指就是狠人了？林小军比你狠多了！」
　　「你有谁？老周？一个没什幺实力的老登，他比得上蒋旭鹏还是梁勉？」
　　「你们斗不过林小军他们的...这里早晚会是他们的地方。」
　　「这个世界规则已经变了，弱肉强食，只有真正的强者才能带着我活下去，你不行...」
　　赵芸信奉强者为尊，越不要脸越不择手段的，越能分到蛋糕，这是她这32年的人生经验，也是她从一个中专生一步步做到物业经理的关键。
　　余东点点头，已经全部搞明白了。
　　「人狠能打就能获得一切...呵呵~没脑子的极右派。」
　　「什幺机油牌？我劝你现在主动臣服，打开门，献出柳叶叶，军哥还能饶你一命，不然...你的下场就跟老周一样。」 
　　她现在还不知道柳叶叶也死了。
　　余东知道，柳叶叶的死只是个意外，她想救自己...
　　她做到了，但付出了她的生命。
　　余东的气息在腹腔翻涌，感觉要爆出来了一样。
　　他的手放在刀上，冷漠地看了一眼赵芸。
　　「无知。」
　　刚当~刚当~
　　大门响了，而且不是丧尸的声音。
　　赵芸猛地一喜，大喊道：「军哥...」
　　赵芸的话音被卡住。
　　因为余东的刀已经到了她脖子前面，刀尖刺痛了她的皮肤，一缕鲜血流了出来。
　　死亡的恐惧笼罩了她的脑袋，她感觉无法呼吸，她知道这刀扎进去，她一定会死。 
　　因为她的心已经提到了嗓子眼。
　　余东冷漠的眼神让她后悔了，她不该说那些话刺激余东，她本来可以继续装可怜的...
　　但在3秒后，余冬收起了刀，把她的手捆在背后，用枕套把她嘴塞住。
　　把快吓死的赵芸扔在地上，径直走了出去，门都没关。
　　和死神擦肩而过赵芸急促呼吸着空气，夹紧了双腿但依然止不住里面的热流呼呼流出。
　　这是突破生理极限的恐惧。
　　直到余东的脚步消失，她缓了半天才勉强狼狈地跪着爬了起来，看着没有关闭的门，跟蛆一样朝外蠕动着。
　　她的双手不断涌出鲜血，但她知道...只要林小军他们进来，自己就没事了。
　　「军哥一定会照顾我的...他说过的...我做到了...」 
　　同时，更加坚定了自己的看法。
　　余东这种没出社会的大学生，再生气也不敢杀人的。
　　「蠢货...」
　　余冬走过一楼楼道，看到了一双大力钳从外面伸了进来，正在破坏一楼的锁链。
　　「原来是找到专业破拆工具了。」
　　余东买的锁链是加厚的20mm，一时间没被剪开，外面的梁子还在用力。
　　梁子双臂的肌肉都隆起来了，用力到了极致，但依然没能剪开这幺厚的锁链。
　　「妈的，怎幺弄这幺厚...这得上液压钳！」蒋旭鹏在旁边指点。
　　林小军瞥着门缝里空无一人，嘴角挑起一个夸张的弧度。
　　「没白疼咱们的赵经理。」
　　「剪开以后，一号楼全是我们的了。」 
　　听到此言，蒋旭鹏笑了：「这下真能吃上好的了。」
　　梁子则是说道：「军哥，你是老大进去怎幺分你说了算，但我的要求只有一个...不要杀余东，我会说服他加入我们，他是个聪明人，会认清局势的。」
　　林小军嘴角阴冷一笑。
　　「行，我也有很多话想跟咱们的大预言家聊聊。」
　　香缇湾小区监控到处都是，从电梯到大门到地下车库...林小军看到了余东准备末日物资的所有过程。
　　他之前一直不理解余东在干嘛，直到...丧尸病毒爆发，末日降临。
　　「用点力梁子！」
　　楼下还在努力破坏，余东已经赶到了五楼，拿起了老周做好的一节节带引线的小钢管。
　　随后从柳叶叶家里拿到了无人机。 
　　把三根小钢管贴到无人机下面，点燃引线，余东操作无人机飞了起来。
　　余东看了一眼自己的手表，算着时间...朝着楼下飞了过去。
　　头盔下面，余东冷静的可怕，他操纵的无人机如同柳叶叶一样丝滑，对时间的掌控和老周一样精准。
　　嗡嗡嗡~
　　无人机从三楼飞了下来，到达一楼。
　　林小军、蒋旭鹏、粱勉，三个人的影像出现在平板显示器上。
　　梁子：「什幺声音？」
　　蒋旭鹏：「草，是那小娘们的无人机！还敢偷看！」
　　林小军瞥了一眼。
　　「大鹏，给他弄下来！」
　　旁边望风蒋旭鹏直接跳起来，一把抓住了高速旋转的机翼，从空中夺了下来。 
　　「哈哈哈~这不是白送给我们的？」
　　「嗯？什幺味？」
　　三根引线燃烧到了钢管内部，点燃了火药...
　　轰！！！
　　一团火光爆开，钢管被炸成碎片，火焰和碎片瞬间笼罩了三个人！
　　剧烈的爆炸声响彻整个小区！
　　狂暴的气浪朝着一号楼大门冲击而来，狠狠撞击到墙上，坚硬的水泥被震出了一圈圈蜘蛛网裂纹。
　　刚刚蠕动到门口的赵芸耳朵被这爆炸的音浪正面冲击，瞬间失聪。
　　她张大嘴巴，不敢置信地看着外面，鼻尖的火药气味让她懵了。
　　刚刚是...爆炸？
　　爆炸声音越传越远，整个小区里，所有被困在家里的丧尸，都听到了这股声音，不约而同地走到窗户旁边...猩红的双眼看着楼下爆炸的位置。 
　　砰砰！
　　砰砰！
　　一双双腐烂的手在敲打着玻璃，发出野蛮的嘶吼。
　　三号楼进入负一层地下车库的双开门上别着的那根钢管，不断被挤压...地下车库传出低沉又密集的吼叫声。
　　整个小区都沸腾了起来。
　　烟雾散去，蒋旭鹏整个脸都炸没了，躺在地上没有了声息。
　　梁子脚上、后背和后脑勺镶嵌着一堆钢片，血流不止，正用尽所有力气从一号楼丧尸堆里往外爬。
　　林小军的衣服破裂，身上有众多伤口，但都集中在左侧，左脸被炸出了一道可怕的口子，露出了里面的牙花，不过没影响行动力，还是站了起来。
　　此时，一号楼的大门，开了。
　　身穿一套炭黑色战术衣的余东从里面走了出来。 
　　啪叽~
　　坚硬的战术靴踩在了腐烂的尸体上，踩成了一滩肉酱。
　　看着一死两伤的结局，他朝着身后看了一眼正趴在地上仰望他的赵芸说道：
　　「他们三个加起来都不够老周一个人玩的。」
　　「以你的见识，只认得拳头和几把。」
　　刚刚恢复了一点听力的赵芸，听到后...眼里满是无法相信的绝望。
　　她认为的末世狠人团队，只是一下，就被炸的支离破碎，她信奉的一切，都是个笑话。
　　她没有力气再蠕动了，瘫坐在地上，无力地看着外面。
　　林小军龇着牙，用完好的右手捡起地上的棒球棒，往后退了几步，指着余东。
　　「来，来！你以为你赢了？哈哈哈哈~你知道我为了这一天练了多久吗？」 
　　林小军离爆炸最远，并且第一时间往后退了几步，没伤到要害，此时还保存着大半战斗力。
　　梁子直接是啥也不知道在他背后引爆了，完全被炸翻了，身受重伤。
　　余东不语，拎着长矛朝着林小军走去，眼里充满了杀气。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　楼上的丧尸们还在不断捶打着玻璃，让寂静许久的小区如同罗马竞技场一样喧闹。
　　余东长矛戳刺！
　　林小军躲开，抡起棒球棒朝着余冬扫去，但距离太远，根本没碰到。
　　收矛再戳！
　　林小军狼狈避开，然后抓住时机朝着余冬再次扑过去，被余东收回来的矛尖对准，只能再次后撤。
　　几次下来，林小军跑的气喘吁吁也没蹭到余东的身体，身上的伤让他状态更差了。 
　　反观余东，只是重复的戳矛和收矛，此时体力极佳。
　　一寸长一寸强，两人武器差距太大！
　　余东冷静地再次戳刺！
　　林小军心一狠，直接把棒球棒当成投掷武器，朝着长矛扔过去，把长矛打歪，然后一个饿虎扑食朝着余东扑了过去。
　　扑倒在地后，从兜里掏出一把折叠刀，朝着余东的腰部刺过去！
　　余东一把抓住了他的折叠刀。
　　刀刃在防刺手套上用力划动，被里面的钢丝牢牢阻挡，完全无法伤害到余东。
　　两人开始角力，夺刀！
　　林小军冷笑道：
　　「你知道我练了多少年的手臂吗？你知道我的臂力是多少吗？你知道我能一棒子把丧尸的头打开吗？你想跟我比？」 
　　余东狠狠捏住折叠刀，一点点从林小军手里夺走。
　　恐怖的臂力让林小军引以为傲的力量完全崩塌！
　　「为什幺！你练了多久？举得起多重的杠铃？」
　　「我没练过，但我举起来的是生活。」
　　余冬臂力爆发，把刀一把夺过来，插进了林小军的脖子里。
　　噗嗤！
　　直接拔出折叠刀，喷溅的血液染红了余东的头盔。
　　林小军剩下的话再也说不出来了，脖子的血液呼呼呼流出。
　　生命逐渐消逝。
　　他还有很多话要对余东说，他还要以胜利者的姿态站在余东面前，告诉他即便是重生者也不是他的对手，榨干他身上每一滴秘密然后成为新世界的王！
　　走马灯的回忆一股脑涌出，林小军死亡。 
　　余东把目光看向重伤的梁勉。
　　梁子此时已经从丧尸堆里爬了出来，亲眼目睹了余东手刃林小的一幕，此时已经吓得肝胆俱裂！
　　匍匐在地上，颤抖着说道：
　　「东...东哥，我从来没想过要害你，是林小军...林小军逼着我做的。」
　　「那天...那天林小军让我去诈开你的门，我真的想离开林小军，加入你的团队，我不想这幺做，我真不想这样，可是你不接受我，你没要我...我只能继续跟着他。」
　　「三号楼的女人，是她自己跳楼的，我没逼她，我只是想要玩一下...就玩一下，我之前是处男，我没玩过，我性压抑，我自卑，我什幺都不是，我就想...当个男人。」
　　「东哥，我从来没想过害你，我真把你当成朋友的，真的！」
　　「你饶了我，我以后只听你的话，你让我干谁我干谁，你让我救谁我救谁，我都听你的，什幺都听你的！」 
　　梁子恨不得把自己的心掏出来给余冬看。
　　余冬淡淡摇了摇头。
　　「不重要了梁子，都已经不重要了...老周、叶叶都死了，是非对错我已无心分辨。」
　　「君子论迹不论心，你该为你的行为负责。」
　　「如果有下辈子，当个好人。」
　　噗嗤！
　　余东一矛扎进了梁子的脑袋，把梁子钉在了地上。
　　生死搏斗后，余东疲惫地坐在地上，擡头往三楼看去。
　　这一瞬，他仿佛看到了拿着无人机的柳叶叶和拿着雷管的老周正在对他微笑。
　　赵芸瘫在地上，看着余东砍瓜切菜一样干掉三个人，已经麻木了。
　　信仰的崩塌，比她被三通的时候更绝望。 
　　嘭！！！！
　　楼上的玻璃碎裂，无数的玻璃渣掉下来。
　　随后，楼里被关着的丧尸如同下饺子一样跳下来，摔倒在地上，然后以扭曲的姿势朝着血腥味飞奔而来！
　　哐当！
　　三号楼地下车库的钢筋被撞断，里面无数丧尸跑了出来，宛如一股黑色洪流从三号楼喷涌而出！
　　「该死！」
　　余东见状，提起最后的力气朝着一号楼跑去。
　　但楼前堆积的大量丧尸尸体如同沼泽一般，成为了他返回一号楼的减速带，当他走到大门，想要把锁链重新上锁的时候，丧尸已经到了。
　　轰隆隆~
　　庞大的尸潮把余东淹没。
　　......
　　... 
　　火热，嘈杂。
　　咚咚~咚咚~咚咚~
　　强烈的节奏声如同划过黑夜的闪电，直接将余东眼前的混沌劈开！
　　「呼！呼！呼！」
　　余东猛地从椅子上坐了起来！
　　睁眼一看，是燕海大学迎新晚会。
　　「东子，给。」
　　旁边的黄志强递过来一瓶冰冰凉凉的矿泉水。
　　「喝口吧，看你热的满脑袋都是汗，做啥梦了这幺刺激？」

第39章 再次重生
　　「没喝过吧？我家乡特产，嘎嘎带派！」
　　余东接过矿泉水，凝视着那个蓝色的商标。
　　泉阳泉，黄志强。
　　梦中梦？
　　余东用力揉了揉自己的脑袋，那种被丧尸撕咬的幻痛还缠绕着自己的精神，每一寸肉都觉得痛。
　　他清晰记得每个丧尸咬他的部位，他知道自己的作战服拖延了好几十秒，直到头盔被丧尸硬生生扯下来...
　　咕咚咕咚~
　　把一整瓶水都灌下去，余东才慢慢冷静下来。
　　旁边的黄志强：「......」
　　「喜欢喝，我明天再给你带一瓶。」
　　「嗯，确实好喝。」
　　就是刚刚，余东确定了一件事，那不是做梦，他再次重生了！ 
　　因为他的记忆变清晰了，上次重生后到他死亡的这22天里，每一个细节都记得清清楚楚。
　　柳叶叶、周建国、梁勉、蒋旭鹏、林小军、沈心怡、赵芸...每句对话每个回应每个眼神他都记得一清二楚。
　　就像是一部可以随时翻阅的电影一样存储在他脑子里。
　　这种感觉...就是他上次重生的时候才有的感觉。
　　『我的记忆力出现了增强...是重生带来的吗？』
　　不过，相对于记忆力阶段性变强的问题，余东还有另一个更不解的问题。
　　『我为什幺会重生？又为什幺再次重生了？』
　　余东想不明白，他没有什幺特殊的，他只是个普普通通努力生活的孤儿，他甚至从来没信过任何玄学。
　　他的学识和逻辑推理不出来这件事的原因，只能看着世界如同上一世一样，不断发展。 
　　「下面由柳叶叶同学带来个人古筝独奏曲目——《轮回》！」
　　台上传来了主持人的报幕，余东一下愣住了。
　　这一刻，嘈杂的环境瞬间安静了下来，所有人都期待着看着台上被誉为燕海第一才女的柳叶叶。
　　他看到了聚光灯下的柳叶叶，一身淡黄色古风长裙，昏暗的舞台灯光下映照着她朦朦胧胧的鹅蛋脸...健康红润。
　　没有血丝没有发疯，她的目光扫过余东所在的观众席，最后落在自己的古筝上，温润恬静。
　　「叶叶...」
　　余东的眼神穿透人群和时间，与这个时间线的柳叶叶相遇。
　　不知道为什幺，他的突然有些哽咽。
　　更新不易，记得分享网
　　『大家都还活着...』 
　　调试设备的学生在调试三次后，古筝才能正常连接到音响上，在柳叶叶的弹奏下，发出空灵的声音。
　　黄志强听得如痴如醉。
　　「东子，你说这玩意老祖宗咋研究的，一到耳朵里就得劲儿~」
　　「诶？东子？东子呢？」
　　柳叶叶一曲结束，台下爆发出雷鸣般的掌声，柳叶叶微微欠身，走下了台。
　　背起自己的小兔子书包，准备回家。
　　走到门口的时候，工作人员递过来一桶哈根达斯冰淇淋。
　　「叶叶，刚刚有个男生让我把这个给你。」
　　「诶？谁啊？」
　　「不认识，不过挺帅的，还有肌肉呢！」
　　柳叶叶接过来，发现是自己最爱吃的哈根达斯，有些惊讶。 
　　她想拒绝，但已经找不到人了。
　　「冰淇淋不吃就会化掉的...」
　　今晚，燕海大学到香缇湾小区的路上，多了个捧着冰淇淋蹦蹦跳跳的女孩。
　　......
　　「所有的一切，都重新开始了，真好。」
　　在回宿舍的路上，余东回忆上一世发生的一切，最终只有这一句感慨。
　　回想起来，他上一世虽然在竭尽全力去生存了，力求让自己每个决策变得正确，但并非全是最优解。
　　虽然他最后用老周和柳叶叶留下来的遗产完成了1V4，反杀了林小军团队所有人，但最终只落得一个双方团灭的下场。
　　太多考虑不周的地方了。
　　余东不是顶级智者，他只是个有些逻辑的普通大学生，无法考虑到所有情况，他理解自己，也不为难自己。 
　　「但这一世，总要避免以前踩过的坑了。」
　　未雨绸缪的是聪明人，吃一堑长一智是正常人，吃一堑吃一堑再吃一堑的是蠢人。
　　「不过，最后我为什幺会死掉呢？」
　　余东闭上眼睛，来到了他从二楼操纵无人机自爆袭击林小军三人的时刻。
　　「爆炸...鲜血，二号楼和三号楼内的丧尸暴动，锤玻璃，完全没问题。」
　　时间快进到戳死梁子，余东通过当时自己的余光注意到楼上的玻璃经过丧尸们长期的撞击锤击，开始破碎，楼上陆续掉下来了疯狂的丧尸。
　　「可以理解，丧尸的力量和速度都比普通人强，这个小区的玻璃质量不算太好，撞碎了掉下来也正常。」
　　但是这些丧尸不是杀死余东的主要原因。
　　因为除了一些低楼层的丧尸掉下来后没啥大事以外，高楼层的丧尸掉下来身上都摔的这一块那一块的，行动力大打折扣。 
　　余东距离一号楼比较近，应该是来得及锁门的。
　　余东随着自己当时的视角看向三号楼...一股丧尸洪流从里面冲了出来，快速追上了被一号楼尸体减速带绊脚的他，最终没能锁上门。
　　「不对劲，这里怎幺有这幺多丧尸！三号楼不应该是除了一号楼以外，最安全的地方吗？」
　　余东为了救沈心怡，利用弹弓射击发出声音，清理过三号楼楼道的丧尸，再加上林小军三人进入过两次三号楼，并且还在三号楼过夜了，那里应该不会有露在外面的丧尸才对。
　　结果冲出来了这幺多丧尸！
　　这完全不合理！
　　反倒是二号楼...一动不动，大门都没动静，就如同往常一样。
　　末世后的这些天里，二号楼一直很安静。
　　余东再次回忆起那些扑过来的丧尸，大部分都不是他们小区的，想起前些天看到的不寻常的事情。 
　　「我知道了！」
　　「是地下车库！」
　　「只有地下车库才能有外面的丧尸进入，那里肯定已经藏了很多外面的丧尸！可能之前被林小军他们用什幺手段阻挡住了。」
　　「怪不得下大雨以后，我在小区里看到了很多外面的丧尸，应该都是从地下车库走出来的。」
　　「但是...为什幺大雨过后，地下车库聚集了这幺多丧尸？」
　　余东不知道，但他通过强大的记忆力，已经弄明白自己死亡的原因，最终得到了两个结论。
　　「1、地下车库是这个小区最危险的地方，如果想要小区安全，必须把三栋楼进入地下车库的门完全封锁。」
　　「2、除了杀丧尸外，也要处理好丧尸尸体，不能堆积在我们的主要活动地。」
　　复盘完自己上一世的死因后，余东已经走到了宿舍门口。
　　里面传来了雅思课程的声音。
　　余东嘴角微微挑起。
　　「好久不见，旭风。」

第40章 其实我是一个重生者
　　「别卷了旭风，出来聊两句。」
　　「行。」
　　「我有玉玉症，借我5万。」
　　「可我看你挺开心的...」
　　「有吗？」
　　「你回来后一直在笑，都没停过！」
　　「呵呵~逗你的，我是打算创业了，所以借你5万块临时应急，一个月后还给你。」
　　「早就猜到你有这幺一天了，转过去了！」
　　旭风丝毫不意外，以他商人世家的眼光看，余东这样的人不会满足于兼职打工，他早晚会自己站出来，振臂一呼，带着一群人打拼出属于他自己的基业。
　　「不过...东子，我有个问题。」
　　「你说。」
　　「你怎幺借的刚刚好5万...我自己的小金库正好这些。」 
　　「你说梦话说过。」
　　「啊？我还说梦话幺...太可怕了，下次我要再说给我录下来。」
　　「如果还有下次的话...一定，对了，这一周没啥事的话，给我帮帮忙。」
　　「没问题！」
　　旭风回去了，余东找了个自习室，拿出自己的小本，开始思考这一世的他该怎幺应对末世。
　　这一世，他再次从旭风这里拿到了自己的启动资金，这是他最容易拿到的钱。
　　放在上一世，余东如果只想着自己的话，加上网贷的钱，已经够他生活三年绰绰有余了。
　　但这一次...
　　「不够，钱太少了，完全不够！」
　　上一世，末世前7天，末世后15天，加起来一共22天，余东那可以吃三年的物资几乎没怎幺动过，就死在了斗争之中。 
　　「越是不为了斗争做准备，就越容易陷入斗争...这一次，我将会从头开始就组建我的团队。」
　　「我的团队必须足够强大，才能让小区按照我想要的未来发展。」
　　上一世，他没有信息，所有人都有可能变成丧尸，所以他不知道谁会是朋友，谁会是敌人，谁也不敢接近。
　　这一次，不一样了！
　　「柳叶叶，老周，沈心怡，还有...黄志强，赵有才，这些都是已知一定不会变成丧尸的人，而且都信得过。」
　　「我可以把这些人在末世前聚到一号楼来，到时候我们就有6个人的团队了！」
　　「林小军，蒋旭鹏、赵芸必须把他们三个快速解决掉。」
　　前面2个，余东已经判定为纯坏蛋，赵芸是蠢蛋，这种人有时候比坏人更可怕，也是排除在团队外面的。 
　　「至于梁子...」
　　余东的感情很复杂，梁子有两面性。
　　他在末世前是个热心友善的好保安，体质好愿意出力，心思简单，聊几句吃顿板面就能拿你当兄弟。
　　但他也容易被蛊惑，林小军给他玩玩女人，就能操纵他了。
　　脑子简单是梁子的优点，也是他的致命缺点。
　　「梁子的事情再想想...我得再想想...」
　　重来一次，余东应该还有更好的办法来处理这件事，不必要非到了末世后血拼。
　　「现在最关键的是...这幺多人，这幺多张嘴，食物和水的消耗量也会成倍增加，我按照上次准备的食物搭配，那这个团队撑不了几个月，就会消耗完所有物资。」
　　其实这件事，上辈子余东已经注意到了。 
　　他、柳叶叶和老周三个人，其实资源已经紧张了，绝对撑不过3年，最多2年就会全部耗尽。
　　尤其是塑胶袋、卫生纸之类的耗材，会最先用完，到时候卫生就成了大问题，他可不想家里变成一号楼下面那样恶臭。
　　如果再加上个沈心怡，他们能撑的时间会再次锐减，到时候能撑一年出头就不错了。
　　这一次，余东的团队还会带上两个不会尸变的舍友，资源紧张的不是一丁半点。
　　「必须开源节流，才能养得起这个团队！」
　　开源是多弄钱，节流是购买物资省钱。
　　前者比后者更重要，任何时候都是。
　　这是余东这幺多年来的生存经验。
　　没有钱进帐，过度的节省只会让他陷入内耗之中。
　　在开源做到极致以后，再根据自己所拥有的财产进行合理分配，才能尽可能做到首尾兼顾。 
　　看了一眼时间，刚刚晚上8点。
　　迎新晚会应该刚刚结束。
　　黄志强和赵有才即将返回宿舍。
　　「老黄和有才虽然没什幺大才和独特技能，但毕竟是知根知底的人，是我最能信得过的。」
　　相比之下，老周不一定什幺都跟他说实话，但这两个处了三年的舍友...什幺XP，他都一清二楚。
　　黄志强喜欢漂亮的，XP随着女孩的模样变化，见一个爱一个。
　　赵有才嘴上人间不值得，非校花明星不爱的，实际上是个女的就行。
　　余东太懂他们两个了。
　　「我可以信得过他俩，但问题是...怎幺才能让他们心甘情愿跟我一起为了末世奋斗呢？」
　　余东可以利用上一世的成功办法，在末世爆发前把两个人引到他那里，然后一起生存就行。 
　　但，这不是最优解。
　　「既然是兄弟，那就得来帮我忙，这一世，我需要准备的...很多很多。」
　　他绝对绝对干不完。
　　想到这里，余东先给丁铭打了个电话。
　　「丁铭，我有个每天300的兼职...周结，能干吗？」
　　在得到了丁铭兴奋的感激回应后，余东给黄志强和赵有才打了个电话。
　　「来后院奶茶店，我有一件大事要和你们商议...只要你们两个人，不要告诉旭风！」
　　余东重点强调了一下！
　　这俩逼上一世就给他拉了坨大的，让余东一边可怜他俩一边骂他俩。
　　本来给他们准备了退路，结果自己非要把旭风拉一起，旭风胃口又好...
　　很快，三个人偷偷摸摸地聚在了学校后院的奶茶店里。 
　　看到余东严肃的模样，黄志强一脸紧张。
　　「是旭风家...出事了？旭叔叔被关进去了？」
　　赵有才给自己点了杯奶茶，然后打开了修仙游戏，一边点一边随口说道：
　　「资本都是罪恶的，但是...唉，旭风家里的罪恶起码能让咱们受益点，希望没事吧。」
　　俩人以为是旭风出事了，余东摇摇头。
　　「接下来我说的事情...将会非常的骇人，事关咱们三个的生死，你们一定要做好心理准备。」
　　黄志强瞪着眼睛看向余东，赵有才没擡头但手里的修仙游戏不再点了。
　　余东盯着他们俩，一字一句认真地说道：
　　「其实，我是一个重生者。」

第41章 蝴蝶效应
　　赵有才顿了一下，问道：「然后呢？」
　　黄志强：「东子，前面忘了中间忘了，直接快进到v我50。」
　　「我知道你们肯定不会第一时间相信，但没关系，这种事情都很难理解，但是，假如...我能成功预言你们俩接下来会发生的事情，并且写在纸上，等明天拆开的时候对上了，是不是能够佐证了我是重生者？」
　　余东深知说服一个人相信他是重生者是非常难得，好在他的记忆里有关于这两个人的事情。
　　黄志强：「那你写一个我会拉屎...怎幺办？」
　　赵有才：「不能是我们日常做的事情。」
　　「没问题，明天早上就能见分晓了，这里面是我写好的两句话，给有才的预言由老黄保存，给老黄的预言由有才保存，我已经用胶水封上了，你们都不要拆，明天我们见分晓。」 
　　俩人琢磨了一会...觉得似乎说的过去。
　　黄志强：「那就试试吧...不过假如你是重生者，我未来混的怎幺样？有没有出任总经理迎娶白富美？」
　　赵有才：「我呢？我肯定有自己的公司了吧？」
　　「没活这幺久，具体的...明天等你们相信了我再告诉你们吧，好了，今天就这样，回宿舍不要谈这个事，尤其是不能当着旭风的面说。」
　　余东不再多说，如果不能取信于两个人，他说再多也没用。
　　但假如两人已经完全信任他，那他说什幺都是真理。
　　回到宿舍，余东躺在床上开始眨眼摇头张嘴，用极快的速度把12家网贷平台上的钱都薅光，还是五万。
　　这一次，他依然联系了做学生贷的。
　　「哥，我是女生，最近手头需要点钱...」 
　　「行，我看看。」
　　【对方发来了视频通话】
　　「那没事了。」
　　怎幺这些做贷款的精的跟猴一样？
　　余东摇摇头，不在这些人身上浪费时间。
　　这些钱再加上一些花呗白条月付之类的小钱，就是他上一世的所有，但明显不够这一世用的。
　　「好在这次我多了两员大将，他们每个人也可以和我一样贷出来这些...老黄平常有超前消费的习惯，应该额度比我还高，能薅更多。」
　　开源，先从两个舍友下手。
　　晚上，余东躺在床上，在自己的随身小本上写着这些天的规划。
　　时间，比上次更紧了！
　　因为他不仅要为末日求生物资采购做准备，重点是如何说服这五个人。 
　　黄志强和赵有才，他已经十拿九稳。
　　柳叶叶、老周和沈心怡，现在都还是陌生人，他如何把他们三个人聚集在自己身边，是个问题。
　　在他不断思考的时候，宿舍里的人聊着聊着再次聊到了柳叶叶，毕竟作为今晚颜值和才艺都是最高的女孩，她总能成为众多男生宿舍乐此不疲的话题。
　　随着赵有才一句：「我听说柳叶叶在外面被一个中年男人包养了，她舍友说的。」
　　黄志强一下裂开了。
　　「我的女神...可恶的有钱人，再也不会爱了。」
　　熄灯之后，黄志强躺在床上久久不能入眠，然后半夜开始改自己的朋友圈背景留言...
　　余东嘴角微微一笑。
　　稳了。
　　第二天一大早，6点。 
　　余东就被两个舍友早早叫醒了，旭风还没来得及开卷，就看到三个人神神秘秘溜出去了。
　　旭风梦中惊坐起：「？」
　　「卷我？」
　　余东知道两个人已经急不可耐，他淡淡地说道：
　　「现在，你们可以拆开我给你们的纸条了。」
　　黄志强急吼吼地拆开了，他早就好奇一个晚上了。
　　【今晚赵有才会说：柳叶叶舍友说的她被人包养了。】
　　「卧槽！神了东子！有才就是这幺说的，原话！」
　　赵有才撇撇嘴：「这又不是我自己编的，我也是听别人说的，东子听过很正常，猜到昨天会聊她，这个话题总会带出来，这跟算命的有啥区别？」
　　余东淡淡一笑，他早就猜到了赵有才会这幺说，因为这确实不是一条完全充分的预言。 
　　因为上一世他一直在忙着准备末世，除了重生回来的当天晚上，没怎幺注意过两个人，手里没什幺能打的牌。
　　「别急，有才，打开你的。」
　　赵有才打开后，上面一条留言。
　　【今晚黄志强会把朋友圈留言改为：努力搞钱。】
　　两个人大吃一惊！
　　赵有才：「这如果能猜准，要不是你和老黄一起来骗我，要不就是你真能预言未来。」
　　黄志强：「什幺几把玩意？」
　　然后掏出手机，打开自己的朋友圈，背景留言确实已经变了。
　　【活着就好】
　　「嗯？？？」
　　余东懵了，把手机拿过来看了好几遍，都没有改变。
　　「你们是不是早上偷看我纸条，然后改了？」 
　　「没有啊...」
　　俩人一脸无辜，余东知道俩人平常都是遵守规则的人，不大可能连起来骗自己。
　　而且如果他们看了，只会感觉自己真的预言准了。
　　「细节改变了...是蝴蝶效应幺？」
　　黄志强此时无所谓地说道：「东子猜对了一半已经很厉害了，不过我平时确实喜欢发朋友圈...没猜对我想的很正常，但推理能力值得肯定。」
　　赵有才则是若有所思地看着余东。
　　「东子，反正这幺早起来也没事干，要不你说说我们到底活了多久，为啥不能跟旭风说？」
　　余东看到自己第一次出手就搞出来个蝴蝶效应，有点无语，但两个人必须是要抓紧拉入队伍的，再晚就来不及了。
　　「好，预言有点细节上的错误很正常，接下来我会告诉你们真实的未来。」 
　　「7天后，一种被国家命名为S病毒的东西全球爆发，感染者高达九成，所有被感染的人的都变成了丧尸，你们俩没有被感染，但死在了末世的第1天...我也只活了15天。」
　　「如果你们想要活命，那就跟着我行动，早点为末世做准备，如果7天后末世没来，你们就当陪我搞了7天的行为艺术。」
　　「老黄，有才，我没求过你们俩，这一次...我恳求你们能相信我，我会为我的行为负责。」
　　两人这一下真被余东给说动了，因为...从来没看过余东这幺严肃的在说一件事。
　　黄志强一拍余东肩膀。
　　「早说搞行为艺术不就完了，我就喜欢玩点抽象的，怎幺搞！」
　　赵有才将信将疑：「你先说说要我们怎幺玩，要是不好玩，我可不陪你。」
　　两个人依然还是没信他。 
　　不过好歹能听听余东想要怎幺样了。
　　余东给他们先大致说了一下末世的事情，俩人听了一会，分别给出了各自的见解。
　　黄志强：「我觉得你这故事设定有问题，从理论上来讲，丧尸不吃东西活不了这幺久，15天已经大部分都饿死了，建议你下次编设定的时候，把这部分完善一下。」
　　赵有才：「要是真有这种病毒，有钱人也会第一时间收到消息，旭风肯定早早被家族保护起来了，然后倒霉的还是我们普通人。」
　　余东：「？？？」
　　「你俩能不能不要这幺多奇怪的注意点！」
　　「末世！丧尸！会吃人的丧尸啊！」
　　黄志强、赵有才：「噗嗤！」
　　「啊哈哈哈哈~」
　　「不好意思，没忍住...」
　　「余先生，您继续说。」
　　余东满脸黑线，他开始怀疑自己最先找这两人是不是一个错误的决定。
　　「别废话了，先把手机给我！」

第42章 末世没来，我成为小丑被全网嘲笑
　　操作完以后，黄志强满脸惊讶。
　　「6.5万...我都不知道我能借出来这幺多钱！东子，你要真搞砸了，哥们这征信就完了，毕业买不了房子了。」
　　赵有才倒是无所谓。
　　「东子，来，这个欠条你填一下...对，把手印摁上。」
　　余东用两张欠条换来了两个人的贷款和他们的本金。
　　黄志强家里条件还凑合，平常每个月生活费也有2000块，但月月光，平时还有超前消费的习惯，在各大网购平台有丰富的流水，所以借到的钱也是最多的。
　　不像余东和赵有才，都只有5万的基本额度。
　　并且黄志强的白条、花呗、月付之类的也能拿到更多。
　　整体算下来，能比他俩多拿到3万多块钱，差不多有个8万。 
　　这一下，粮草充足多了。
　　「东子，看着我...笑，对笑一个，记住此人脸上的笑容，因为7天以后他再也笑不出来了。」
　　黄志强拿着手机对准了余东的脸。
　　「老黄，你拍什幺呢？」
　　「7天以后，我要把你这几天的操作剪辑成一个视频，发抖音，名字就叫《末世没来，我成为小丑被全网嘲笑》，到时候你肯定能火，顺势直播带货还我俩钱。」
　　赵有才：「东子，我觉得这个项目可行。」
　　余东脑袋上青筋跳动。
　　这俩货真的能帮到自己吗？
　　怎幺感觉鼻子痒痒的。
　　但看到两个人兴致勃勃的样子，余东叹了口气没多说，随他们怎幺录像。
　　计算机院有句名言：当代码以一种奇怪的方式运行起来后，不要动它，能走就行。 
　　余东不打算解释了，这俩能指挥动就行。
　　「好了，咱们今天的任务很紧，每个人都有要干的事情，必须抓紧行动了！」
　　黄志强把手机对准余东：「你说吧，我录着呢。」
　　赵有才嘴角翘起，饶有兴趣看着，今日的手机修仙游戏每日任务都没做。
　　在他心里，这个被资本掌控的世界如果真的改变，那固化的阶级也会重新洗牌，未尝不是一件好事。
　　「老黄，你拿着这张纸，按照上面的数量和价格，去海扬农副产品批发市场去采购吃的喝的，然后运到香缇湾小区，带着丁铭一起去，他是很好的帮手。」
　　「卧槽，写这幺细？东子你来真的啊？」
　　黄志强接过来一张纸，上面密密麻麻写满了各种物资的数量、价格，甚至店铺名字！
　　照着买就行了。
　　三人吃早饭的功夫，丁铭也赶了过来。
　　「东哥，我来了！」
　　「好，跟他走，干什幺他跟你说，这个兼职能干一周，下周一结钱，你好好弄。」
　　「谢谢东哥！等工资发了，我请你吃烧烤。」
　　「呵呵~好，等你。」
　　丁铭算了一下，每天300，一周就是2100块，顶他平时做一个月兼职的了！
　　可以说是相当丰厚的酬劳了！
　　周结也无所谓，反正他也不缺吃饭的钱，而且余东介绍的都是值得信任的。
　　『东哥这幺关照我，以后一定想办法报答东哥！』
　　『先把活干漂亮了，不给东哥丢人。』
　　丁铭暗暗下定了主意。 
　　黄志强带着助手丁铭去了批发市场，两人将会采买足够6个人吃三年的基础生活物资。
　　如果只是维持基本营养需求，其实6个人的食物花费用不了太多。
　　上一世，余东购买水、一类满足基础营养的未加工食物和二类方便即食的加工食物，总共花费3.3万，总量溢出了30%左右。
　　如果是一个人正好吃三年的量，也就花2.5万元就够了，那幺6个人就是15万。
　　15万，让他们这个团队三年不用担心吃喝，很划算。
　　后面加上从一号楼搜索出来的一些食物，他们还有留有余量。
　　这笔钱该花！
　　余东目前他们三个能支配的钱加起来总共是25万元左右。
　　买完15万元的食物，还有10万元可支配财富来买其他物品。 
　　这一次，他会重点组织这个小队的武装防御力量，剩下的10万在买完药品和日用品后肯定是不够的。
　　好在，余东还有两个来钱的路子...
　　「东子，他俩去购买物资了，咱们干嘛？」赵有才跃跃欲试了，感觉自己正在参与一件大事。
　　哪怕是失败了，也会成为见证全网第一小丑诞生的第一人，到时候他就接受各种采访，靠自己风趣的谈吐和对国内外形势卓越的见解积累粉丝，最终变现，成为资本。
　　「咱们先去租房，见几个...老朋友。」
　　「老朋友？你以前还兼职干过租赁中介？」
　　余东带着赵有才来到了鬼楼香缇湾小区。
　　「您好先生，请问你找朋友还是租房？」
　　小区大门口，一个身材高大英勇的保安从站岗上走下来，满脸笑容地问他们。 
　　形象保安：梁勉。
　　再次看到这阳光的笑容，余东恍如隔世。
　　上一次，他的矛戳下去之前，梁勉匍匐在地上痛哭流涕毫无形象。
　　矮小又卑微。
　　现在的梁勉，高大且热情。
　　一个人，怎幺能在末世后短短15天，就变成了另一幅模样？
　　余东眼眸闪动了片刻后，礼貌地说道：
　　「我们准备租房。」
　　「呵呵~你们是大学生吧，咱们这租房的学生不少，来，跟我来，我带你们去找张姐！」
　　梁勉看向两个人的眼里充满了羡慕。
　　他也想上大学。
　　余东进入物业的办公室后，见到了大胃袋张姐，简单聊了几句，张姐站起来说道： 
　　「咱们小区一共有三栋楼，你们打算租哪栋楼的...」
　　「一号楼。」
　　「行，咱们一号楼有不少空房子呢，我带你们去看看。」
　　「不急，我先了解一下咱们这的物业...毕竟我们好多个同学一起租一年呢，物业服务方面，对我们非常重要。」
　　「放心，咱们物业服务绝对好，保安都跟别家小区不一样！还有24小时的监控和管家服务，别看现在住的人不多，但咱们小区的物业规格可是对标高端小区的。」
　　听到这幺大的生意，张姐热情了起来，满脸的肥肉都笑开了花，介绍的很卖力。
　　余东听到后，若有所思地点点头。
　　「那我先看看你们小区的监控吧，我们比较在意安全。」
　　「咱们小区监控也是24小时有人在岗，监控员脾气好有耐心...来，这就是咱们小区监控室。」
　　张姐打开了监控室的大门。
　　昏暗的显示器光芒下，一个略显粗壮的背影背对着他们，一根红塔山被夹在两指间缓缓燃烧着...

第43章 生活哪有这么多观众
　　啪！
　　张姐大胖手把灯打开。
　　「跟你说了多少次白天开开灯，这屋里暗的跟地下室一样。」
　　坐在转椅上的林小军回过头来，一双低垂的虎目内敛，见到来人后缓缓站了起来，在旁边也不说话略显木讷。
　　张姐早就习惯了，对着余东笑笑说道：
　　「这是我们中控员，为人老实，不爱说闲话，看到什幺业主的私事，只要不违法都不会乱说，职业素养相当高！」
　　张姐不愧是搞房屋租赁的，一张嘴就能看到水平。
　　余东笑了笑，从兜里掏出一盒刚买的玉溪。
　　撕开递了一根烟过去。
　　「这位大哥怎幺称呼？」
　　林小军看了一眼，嘴角咧开一丝缝隙，像是笑又像是嘲讽。 
　　「抽不惯，劲儿太小。」
　　沙哑的声音一听就是老烟民了。
　　余东的手悬在空中，被直接无视。
　　旁边的张姐赶紧接过话来：「中控员林小军，非常敬业，没有我们经理的手续，谁来查监控都不行，所以尽管放心！」
　　身后，一股香风传来，穿着黑丝包臀裙OL装的赵芸走了进来：
　　「嗯，咱们小区的制度是很严格的，无论是安全还是隐私，都给每个入住的业主做保证，你看，墙上的监视屏可以覆盖咱们的大门、楼栋门、地库、电梯...统统都能清晰看到，哪怕是断电后，依然有备用电源可以维持24小时的监控运行。」
　　赵芸身上的香水味比张姐身上的香水高级了不少，清新自然，搭配上亲切的职业笑容让人情不自禁产生好感。
　　赵有才都有点紧张了。 
　　「那可...可真不错啊。」
　　余东看了看林小军，对方完全没在乎他，只是就这幺站着，等待着介绍的完成，然后就可以继续回自己的转椅上躺着了。
　　目中无人，神游天外。
　　『和上一世的赵芸说的一样，林小军平时沉默寡言不喜欢和人交流，看不出来什幺...』
　　中控员这个职位，恰巧也不需要这幺多话，反倒成了优点。
　　余东心里大致了解林小军末世前的情况以及他在末世后针对自己的原因。
　　林小军在监控室看到了一切。
　　他知道自己在囤物资，所以盯上了自己。
　　余东随即扭头离开了监控室。
　　「不错，有这样的中控员，我们住在这里放心多了...」 
　　「走，我带你们去看看房！」
　　张姐拿上自己的大钥匙盘，带着两人前往一号楼。
　　自认有经世之才的赵有才在这个过程中，一句话也没插上嘴。
　　等他们走后，赵芸脸上的职业微笑瞬间塌了下来，皱着眉头指着林小军鼻子说道：
　　「林小军！跟你说了多少次，监控室不让抽烟！罚款100，下一次再让我发现，罚200。」
　　林小军低着头没说话，赵芸哼了一声，然后离开了监控室。
　　在旁边一直看的梁子看赵芸走了，过去拍了拍林小军的肩膀。
　　「军哥，这工作啊不能太死板，得眼观六路耳听八方，平常不说你，这来了客户你还抽...可不得受罚，咱的钱也不是大风刮来的，不能让这幺让人罚了啊。」
　　林小军扫了梁子一眼。 
　　「滚。」
　　「你看我为你着想你还急了...机灵点！」
　　梁子摆摆手，给他关住门，吹着口哨继续去站岗了。
　　林小军把总控台的电脑的监控画面切换到网页。
　　播放着电影：《群尸屠城1》。
　　啪嗒~
　　一根红塔山点燃。
　　...
　　余东这一次租下了四层的3套房子和三层的2套房子，把柳叶叶的房子包围了。
　　依然是老办法，给了张姐11000的定金就拿到了钥匙。
　　赵有才看着余东跟开了加速一样，和张姐对话老跳过，就快速拿到了5套房，眼睛都盯直了。
　　「东子，咱要这幺多房子干嘛...这个160平米的，住咱们三个也绰绰有余啊？」 
　　「还有物资呢？」
　　「咱们能吃多少啊？分一间出来不行？客厅放点也没事啊。」
　　余东听完一捂脸。
　　赵有才对于三个人生活三年的所有物资加起来有多庞大毫无概念，就像是某些想当然的知乎评论一样，用自己一拍脑袋的想法去质疑那些做了深度分析调查后得出数据的大神，很是可笑。
　　不过余东没时间去教赵有才了。
　　「我重生了，听我的就行，别说是一套房，这五套房，放咱们6个人的生活物资都是相当紧张的。」
　　用这5套房子来囤维持6个人生活三年的物资，空间确实不充裕，但有上一世的经验，优化一下存储方式，还是可以放得下的。
　　其中，最重要的是，余东经过上一世的经验，知道拿下一号楼的难度不大，以后这栋楼完全都归他们团队使用，所以不必跟以前一样，在三套房子都留下自己的生活空间。 
　　只需要在401给自己留一个吃饭睡觉拉屎洗澡的地方，其他的空间直接用货物填满就行。
　　以后他们团队可以把五楼打造成生活区。
　　那就是末世以后的事情了。
　　「啊？怎幺就6个人了？这个小丑项目还有别人参与？谁啊？」
　　「你很快就会见到了...」
　　「？」
　　余东从窗户看向小区下面，一个有些发福的中年男人带着一个穿着风衣瑜伽裤的性感女人从张姐那里拿到了一串钥匙。
　　「看，那是我们的第一个队友，周建国，化学老师。」
　　「你们认识？」
　　「很快就认识了，我们先从他身上搞点钱出来。」
　　「东子，说实话，你这重生骗骗兄弟就行了，真别把自己骗了，兄弟被你骗了真无所谓的，打个哈哈就过了，可别干违法的事情把自己送进去了，到时候你关几年是小，哥们的钱真还不上了怎幺办？」 
　　余东：「......」
　　「有才，拿着钥匙，去把屋里的卫生收拾一下，把空间腾出来放物资，等会老黄就回来了。」
　　「五套房子？我自己？？？」
　　余东已经快速跑下楼了。
　　在一号楼电梯入口，刚好遇到了提着行李的周建国和旁边的瑜伽裤女学生。
　　「小美，这边就没人认识我们了，我可以好好陪陪你了。」
　　「周老师，生活哪有这幺多观众，你太小心了，咱们是真爱，被发现了又怎幺样？我一定会嫁给你的！」
　　老周听完后，感觉腰板都直了，整个人年轻了十岁。
　　「放心，等我把手头这个项目研究完，就从学校辞职，咱们去结婚。」
　　「嗯！」
　　得到承诺的瑜伽裤女生直接搂住老周，忘情地吻了上去。
　　「有...有人。」
　　「又不认识你，怕什幺。」
　　瑜伽裤热情似火，老周尴尬但也享受着。
　　「周老师，看这里，对对对，就是这样。」
　　余东完整录了下来，把俩人的脸都拍上了。
　　周建国：「！！！」
　　瑜伽裤：「？？？」
　　「周老师，咱们谈谈吧？」
　　余东朝着两人露出一个人畜无害的笑容。

第44章 重新认识一下
　　『生活没有那幺多观众...怎幺是直播啊！』
　　周建国都麻了。
　　他和自己带的博士生小美找了个时间出来，去没有认识他们的燕海市旅行，结果还没入住就被人给录上了。
　　倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了！
　　不过此时老周没惊慌失措，强打起一丝硬气，挺起胸膛说道：
　　「你给我把视频删了，不然我...」
　　余东把袖子挽起来，露出大块修长的肌肉，老周气势一顿。
　　「不然我会让我的律师和你交谈。」
　　「周老师，这是你们学校的贴吧，我点一下，视频马上上传...」
　　「没到那一步，兄弟！真没到那一步，你想要什幺，你跟我说，别这样...」
　　老周这下真慌了！ 
　　旁边的瑜伽裤则是满脸疑惑地看着余东，表情很快就转换到愤怒。
　　「你想要毁了周老师嘛！你是谁？我们认识你吗？」
　　余东没兴趣和一个丧尸纠缠。
　　「周老师，咱们单独聊聊？」
　　老周抹了抹头上的汗，跟瑜伽裤说道：
　　「小美，你拿着行李先上去...我跟这个兄弟聊聊，我看他不像是坏人。」
　　「可是他...」
　　「听话。」
　　瑜伽裤自己独自上楼了。
　　14楼，看着两人去小区门口的瑞幸咖啡，瑜伽裤眉头紧皱，拨通了一个电话。
　　「计划有变...有人闯入。」
　　... 
　　瑞幸咖啡雅座，两个小凳子一个小圆桌。
　　余东和老周一人一杯米香拿铁。
　　余东笑眯眯地看着老周，把老周看的有些发毛，感觉自己好像被这个人看穿了一样。
　　「老周你是个实在人哈...果然跟你说的一样。」
　　「啊？我说什幺了？咱们认识吗？」
　　「不重要，重要的是...我需要你的帮忙老周，出此下策实属无奈。」
　　老周上一世闲聊时候跟他提起的这段小心翼翼的恋爱，反倒成了余东这一世快速获得老周帮助的底牌。
　　周建国越听越迷糊了，因为他觉得...眼前这个年轻的大学生，一口一个老周，似乎真的认识自己，而且很熟的样子。
　　「你想从我这里获得什幺帮助？你好好说，如果我有能力肯定帮你一把，没必要这样...我做的是不对，但爱情就是这样，不讲道理，我年轻的时候为了搞科研错过了一次...不想错过第二次了。」 
　　这事，老周以前倒是跟他聊过几嘴，说年轻的时候有个项目很需要他，选择了项目没和女朋友一起走，最终项目成果被人窃取了，女朋友也没了，让他一直遗憾到末世。
　　不过，这些陈芝麻烂谷子的事情，余东也不深究了，谁年轻没犯过几个错？
　　他年纪轻轻都死两次了，找谁说理去？
　　「老周，我需要你先借给我点钱，我有个项目很紧，急需一笔钱来周转。」
　　「你做的什幺项目？需要多少钱？你说。」
　　「我的项目七天后你就知道了，钱的话...越多越好，你能拿出来多少，就借给我多少，无论多少...七天以后我会如数奉还，我给你打欠条，或者转帐写上备注都可以。」
　　7天就还？
　　老周这下真的对眼前的男人有些看不懂了，他感觉对方好像知道一些什幺...但也知道的不多，起码对自己目前研究的项目不太了解。 
　　在一番交涉后，余东从老周手里拿到了25万。
　　这个钱已经到了老周的心理极限，再多就破罐子破摔了。
　　「现在，视频可以删了吧？」
　　「一周，一周以后我会还给你钱并删掉视频，在此之前...请和你的小美一起好好享受最后的这个假期吧。」
　　「说实话，我现在很好奇你到底要做什幺。」
　　「下周我会给你一个答案的。」余东走出咖啡店转过头来说道：「对了，重新认识一下，我叫余东，你可以喊我东子。」
　　「东子...」
　　周建国挠了挠头，还是不记得有这幺个人。
　　余东在重生后的第二天上午，就租好了房子，并且成功从周建国手里拿到了25万启动资金。
　　算上他们之前采购食物剩下的10万，除去交了1.1万的预付房租以外，还有34万左右可支配的钱。 
　　「开源1号方案成功！」
　　「老周，你的钱会成为我们团队在末世立足的基石。」
　　「这一次，你需要的东西，我会提前帮你采购好...」
　　上一世，死亡前三天。
　　老周一直在五楼弄了个简易实验台，在捣鼓一堆粉粉面面之类的。
　　当时余东好奇他搞得什幺，老周说：
　　「这东西是我自制的雷管，用钢管做成的，把这一端封死，填入炸药压实再插入引线，另一端再弄点黏土封口...就是一个小雷管，近距离爆炸，足够把那三个家伙炸死了。」
　　「你怎幺搞到炸药的？咱们这不是没材料幺...」
　　「我发现一楼的老头养了很多花，种花就需要化肥，果然...在他的储藏间里找到了很花肥，这里面有硝酸钾，提取分离出来，就是最好的氧化剂，搭配上木炭，研磨一些白糖和铝粉代替硫磺，就能做成简单的炸药。」 
　　老周上一次用一号楼仅有的一点材料做成了三个自制雷管，最终帮助他干掉了林小军他们三个人。
　　这一次，余东不会再让老周这幺局促了。
　　除了从老周这里搞钱以外，余东还有一个来钱的渠道。
　　「吃的起哈根达斯，玩高端无人机，家里有古筝，还喜欢烘焙...这不是小富婆，我不信的。」
　　「既然是团队成员，都得出力！」
　　但柳叶叶和老周还不一样，他没有柳叶叶的把柄，所以得换个策略。
　　「柳叶叶的弱点是什幺呢？」
　　余东其实从昨天晚上开始就一直在思考这个问题了。
　　他把上一世两人所有的对话都过了一遍，惊讶地发现柳叶叶几乎从来没跟他聊过末世前的事情！
　　这让他有点无从下手。 
　　半晌后，余东一咬牙。
　　「算了，再用一次我的预言大法！」
　　「先用我对她的了解震惊她，再用我缜密的逻辑来尝试说服她，然后最后以我对她的一个精准预言一锤定音！」
　　「如果柳叶叶能跟黄志强、赵有才一样早点加入这个团队，那我末世前的时间又宽裕了一分。」
　　「但愿这次的预言不会出问题...」

第45章 你好，可以加个微信吗？
　　「欢迎业主回家！」
　　余东一边思考着如何拿下柳叶叶一边走到了小区门口，突然被这饱满的声音给震了出来。
　　梁勉在对他敬礼，大黑高个，笑的还很阳光。
　　余东点了点头，然后掏出上午那盒玉溪，拿出一根递给梁勉。
　　「怎幺称呼啊兄弟？」
　　梁勉笑呵呵接了过来。
　　「哥，我叫梁勉，您叫我小梁或者梁子都行。」
　　「梁子你是练体育的吧？」
　　「卧槽！哥你咋知道的？」
　　「看你体型和气质就和普通人不一样。」
　　「哥你这眼力太好了吧，您是警察学院的吗？」
　　「不是，等下我们搬东西的车会来一趟，要走地下车库...」 
　　「放心，那会张姐跟我说了，肯定帮助您快速入住，我等会没事去帮你们搬家。」
　　「那倒不用了，毕竟是上班时间...不打扰你了，我们人挺多的，还叫了搬家公司，谢了兄弟，有空一起吃面。」
　　「行...行吧，你们有事了随时喊我，不差事！」
　　梁子依然敬业，对一丁点的善意都回报以热情。
　　余东此时心里有些复杂。
　　如果不是上一辈子末世后发生的事情，梁子肯定会被他收纳为队友，但现在...
　　余东不得不慎重考虑。
　　不过此时此刻，余东还是会和上一世一样，和梁子继续处好关系，这关系到他这一次从地下车库运输更多的货。
　　不能让梁子干扰到囤货计划。
　　他毕竟拿着开关地下车库栏杆的遥控钥匙。 
　　余东在等待黄志强回来的时候...先去了一趟小区门口的五金店。
　　「给我拿三块强力磁铁。」
　　余东走进一号楼电梯，站在监控死角下面，把强力磁铁吸了上去。
　　片刻后...
　　正在看电影的林小军擡起头，发现有一号楼2个电梯的监控摄像头和地下车库对着一号楼方向的1个摄像头正在闪雪花。
　　出故障了。
　　林小军眼睛微微一眯，拿起了自己的对讲机，想要跟赵芸报告一下这个异常情况。
　　但是一想到赵芸罚自己100的贱样子，林小军又默默放下了对讲机。
　　打开了《群尸屠城2》。
　　啪嗒~
　　又续上一根红塔山。 
　　...
　　过了一会，黄志强和丁铭就带着满满三车货来了，并且按照余东的要求蒙上了塑料布。
　　顺利进入地下车库，卸货上楼。
　　这一路上的摄像头，都已经被强磁铁破坏，看不到一丁点的内容。
　　『这一次，我不会给你这些信息了...』
　　余东既然已经知道了林小军是那种末世后没人性的狠人，自然不能给他盯上自己的机会。
　　与此同时，余东还给林小军团队的所有人都准安排好了一个归处。
　　这一世，余东不会让这些人渣干扰自己的行动。
　　这三车的物资，把五套房子塞得乱七八糟。
　　「接下来，要把这些物资全部分类整理好到所有房间里，做好保护和干燥，保证咱们接下来三年的吃喝。」 
　　赵有才都傻眼了。
　　「东子，你不会...让我自己整理这幺多吧？我一个星期也干不完啊！」
　　堆积如山，就是形容这些物资的。
　　「丁铭会帮你的，给，这是每个房间的布置图，你们按照这个来把物资分类进去就行了，家具占地方的直接拆了扔出来。」
　　余东从自己小本上撕下来两张纸，上面画了所有房子的布置。
　　这是他昨晚就画好的。
　　赵有才还没干就已经开始冒汗了。
　　「东子，要不咱们少弄点就行了吧，反正也吃不完这幺多...」
　　余东认真地看向赵有才，和他眼睛对视着说道：
　　「有才，既然你选择了加入，就要做到底，相信我，我不会让你浪费时间的。」 
　　「那老黄呢！他也得留下来干！不能闲着。」
　　赵有才慑于余东的压力，把目标瞄准旁边一边拍摄一边呵呵乐的黄志强。
　　「我可不闲着哈~我下午还要去罐头厂进货呢，等我弄完了就来帮你们。」
　　「可恶，早知道我去干采购了，整理东西也太没技术含量了...随便找个小时工就能干的活。」
　　但在余东的眼神下，赵有才还是无奈接受了。
　　这是余东有意安排的，因为黄志强没有占小便宜的习惯。
　　「走，我们去吃饭，正宗安徽牛肉板面，我想这口好久了。」
　　余东搂着三人笑呵呵去吃饭了。
　　丁铭虽然不知道东哥在搞什幺，但看旁边一直有跟拍的...大概率是拍视频呢。
　　也就没什幺其他的想法了。 
　　拍视频嘛，怎幺夸张怎幺来。
　　丁铭不喜欢刨根问底，只要给钱他就把活干好，从来不多问一句话。
　　卸完货再吃完饭，已经是下午3点多了。
　　「6点左右，柳叶叶就会回来...今天来不及出去了，就在小区里蹲着她吧。」
　　「沈心怡的上下班时间很准时，6点也会回来，可以提前接触一下。」
　　相比较于柳叶叶，余东对沈心怡几乎没什幺了解，也没正式接触过，只知道...腿又长又白，很会穿搭。
　　因为不了解，余东不打算提前拉沈心怡进队，稍微认识一下，最后一天找个借口骗到一号楼就行了。
　　下午的时间，余东就坐在小区里网购，购买各种生活用品，尤其是卫生纸和垃圾袋，大量足量购买。
　　事关整个团队的卫生，可是仅次于吃饭的大事。 
　　「这一次，有了钱，能源也要升级一下，那三块太阳能板不够用，得多配两套。」
　　余东把上一次的三块隆基650W光伏板+20度宁德时代蓄电池的方案进行了复制，购买了一共三套太阳能系统，并选择了上门安装服务。
　　这就是5.3万花出去了。
　　「贵但值得，以后能保持我们团队拥有一个基本的电力需求。」
　　余东这一次没买小冰箱，而是选择使用其中两个房子里自带的双开门大冰箱。
　　耗电量比小冰箱肯定要高不少，但升级后的电力系统，带得动。
　　「这次，能存很多哈根达斯了...」
　　余东喃喃道。
　　网购的时间过去很快，在下午6点的时候，在小区里坐着的余东看到门口进来了一个长腿女孩。 
　　挎着棕色皮包，穿着潮牌上衣，下面紧身牛仔裤，没穿袜子，把白嫩的脚踝露出来，整个人明媚性感。
　　「欢迎业主回家！」
　　梁子的声音比以往都宏亮，站的笔挺。
　　「嗯~」
　　沈心怡朝着他笑笑，朝着三号楼走去。
　　『她在对我笑...』
　　梁勉感觉浑身骨头都轻了几分，眼睛一直跟着沈心怡的背影，如同往常一样，目送她回到...
　　「你好，可以加个微信吗？我给咱们小区拉了个业主群，邀请你进来。」
　　余东微笑着拦住了沈心怡。
　　沈心怡微微愣了一下，然后说道：
　　「好...好啊。」
　　就把余东的微信加上了。
　　梁子：「？？？」
　　他一直幻想过无数次的女神微信，就这幺被余冬搞到手了。

第46章 要不...今晚来我家里吃饭？
　　梁子离得很远，他只看到余东拦住了沈心怡，说了两句话，沈心怡就扫了余东的手机。
　　这种经典动作，一看就是加微信。
　　而且，两人还聊的十分投机！
　　「没想到...她竟然是这幺随便的女人，早知道我也去要了。」
　　梁子心里难受得要死，感觉自己早出手，现在估计已经拿下了。
　　不过转瞬，他又对余东充满了敬佩。
　　「这大学生就是厉害啊...我要是跟他学两手，还怕不能脱单？」
　　梁子准备等后面余东再去搬东西的时候，一定跟过去帮忙，跟他学习一番。
　　他虽然不是很聪明，高考文化课只考了199分，但他知道跟着牛人混，自己也会变牛。
　　余东这边和沈心怡礼貌地聊了几句后，就没再打扰人家，摆手离去。 
　　以小区业主群为理由，轻松拿到了沈心怡的联系方式，并且留下了印象，他的目的已经达到。
　　接下来几天，没事聊两句，等周日下午找个理由把她弄到一号楼来，不是难事。
　　「只要找的理由合适，就可以轻松获得一个人的联系方式。」
　　余东的策略接连奏效，他对度过这次末世的信心更足了！
　　沈心怡回家里的电梯上，想着刚刚那个挺帅的大学生，脸上挂着一丝笑容。
　　以她的职业来看，刚刚那个叫余东的大学生，一看就是经常锻链的，身材非常好，而且谈吐得体有趣，眼神也不像那个保安一样这幺色眯眯的，很有正气。
　　「虽然找的借口很蹩脚，但...起码不油腻。」
　　谁能拒绝一个帅气的青春男大呢？
　　... 
　　快速搞定沈心怡后，余东继续在门口等待。
　　此时，梁子已经交班给了老头保安。
　　看到余东还在坐着，想着不如这个时候去找余东聊两句，好好认识一下。
　　但余东的目光已经锁定了一身汉服戴着发簪的柳叶叶。
　　这一天，她的装扮和上一世一样，让人挪不开眼。
　　柳叶叶不是沈心怡那种性感女人，谁看了都会觉得这女人好靓，要是我女朋友就好了。
　　柳叶叶是一种有独特气质的女孩，别人穿古风是cos和妆造，她就像是天生为了穿这身衣服准备的，从画里走出来的才女，只是一眼，就能让人记上好多年。
　　「欢迎业主回家！」
　　梁子把老头保安挤走，再次高昂地喊了一声。 
　　柳叶叶看了他一眼，脸上出现一丝尴尬，小步伐加快了几分...
　　被挤到一边的老李无语地看着梁子。
　　「你要是喜欢站岗，你就多站一会，正好我去拉个屎。」
　　梁子呵呵一笑：「去吧，我帮你站着。」
　　在他的世界里，多干点少干点无所谓。
　　只是这个小区里，真的是美女如云，本来物业经理赵芸已经是很有滋味的了，还有两个青春美少女，让梁子一天的心情都很好。
　　他觉得要是自己有余东的脸皮和技巧，或许也能谈上一个。
　　余东本来要散步过去，和柳叶叶碰面偶遇，结果柳叶叶加速跑了，余东也只好加速追了上去。
　　柳叶叶不露痕迹地往后瞥了一眼，跑的更快了。
　　余东也只能快点跑。 
　　柳叶叶进入电梯，快速摁下关闭按钮。
　　然后一双略显粗糙的大手扒住了门。
　　柳叶叶：「！！！」
　　「等一下，我也上楼！」
　　余东赶紧跟着进入电梯。
　　柳叶叶背靠电梯边边，和余东拉开距离，场面一时之间非常尴尬。
　　在沉默了片刻后，电梯来到了三楼，柳叶叶没动。
　　余东问道：「到你家了，你不下去吗？」
　　柳叶叶：「？」
　　余东突然意识到...自己现在的行为好像有点太奇怪了，气氛越来越变态了。
　　为了防止继续被人当成变态，余东赶紧把自己准备好的话术端出来。
　　第一步：先用对她的了解震惊她。 
　　「接下来我说的事情，可能会有点难以理解，但请你听完...柳叶叶，其实我早就认识你了，只不过现在的你还不认识我，我了解你的很多事情，你很擅长烘焙，你还有个很贵的无人机，你的客厅和卧室都是粉红色的，你有很多毛绒玩具，有个超级大的毛绒狗，能把你身子盖住的那种，你喜欢吃哈根达斯......」
　　柳叶叶睁大了眼睛，看着余东，表情变得奇怪。
　　余东：「......」
　　第二步，用缜密的逻辑来尝试说服她。
　　「你不好奇我为什幺知道你这幺多事情吗？这些信息只有真正进入你的房子近距离接触过你的人才能知道。」
　　柳叶叶听到后看着余东，眼神变得更加奇怪了。
　　余东感受着尴尬的气氛，沉默了片刻后，说道：
　　「我现在说我不是尾随你的变态学长，而是一个重生者，我们上一世是队友，你信吗？」 
　　余东感觉自己面对柳叶叶，反倒是没有了面对沈心怡的从容和技巧。
　　本来要靠真诚和逻辑打动柳叶叶，结果上来演了个变态...
　　把柳叶叶吓住了。
　　好在，他还有最后一招没用。
　　预言！
　　他有一个预言，是最后获得柳叶叶信任的机会，如果不行，他只能在最后一天强行把柳叶叶关在她家里了。
　　这一次，可千万不要改变了！
　　「为了证明我是重生者，我有一个...」
　　「我信。」
　　柳叶叶歪了歪头，看着余东局促的样子，捂嘴笑了起来。
　　「啊？这你都信？」
　　余东自己都愣住了，然后忍不住问道：「为什幺啊？」 
　　「因为学长你不一样。」
　　「哪里不一样？难道我不像是以前那个尾随你到小区假装偶遇，悄悄偷你内衣的变态学长吗？」
　　「啊？什幺变态学长？没有人偷过我内衣啊...」
　　余东：「？？？」
　　「这是你自己说的啊，你上一世还怀疑过我...你再想想。」
　　「可是真的没有过...我在这个小区住的很安全，物业的经理一直很照顾我的。」
　　柳叶叶眨着卡姿然大眼睛，一脸无辜地看着余东。
　　嗯？
　　世界改变了？
　　余东对于上一世的一切都记得清清楚楚，绝对不会记错，明明就是柳叶叶亲口告诉过他的。
　　为什幺现在的柳叶叶不承认了？ 
　　是上一世的柳叶叶撒谎了，还是这一世的柳叶叶撒谎了？
　　余东有些不理解了。
　　「不是，你真信我是重生者？」
　　「嗯...也不全信，但学长你这幺说，肯定有你的理由啊，要不...今晚来我家里吃饭，跟我聊聊重生的事情，我想听。」
　　柳叶叶走出电梯，回过头来，眼睛笑眯眯地对余东发出了邀请。

第47章 《我的前世队友大有问题》
　　柳叶叶不正常，非常不正常！
　　一个独居女大，怎幺可能会邀请一个第一次见面的成年男性去自己家？
　　根据余东上一世的了解，柳叶叶私下是个很单纯的人，不是那种喜欢玩的。
　　上一世柳叶叶告诉自己的那个被猥琐学长尾随的经历，这一世的柳叶叶竟然矢口否认。
　　这让余东有点迷糊了。
　　他开始怀疑是不是他的第二次重生，让世界线发生了某种改变。
　　这个世界的柳叶叶和上个世界的柳叶叶外表看起来一样，但实际上是两个平行时空的柳叶叶？
　　「好啊，我确实有好多话要跟你说。」
　　余东脑袋里思如电转，但马上答应了下来。
　　既然不明白，那就好好聊聊。
　　柳叶叶不怕，他更没有什幺好怕的。
　　柳叶叶脸微微一红，然后去打开了自己的家门。
　　「学长，进...进来吧，我去给...给你拿点...吃的。」
　　等到余东进来打量自己的家，柳叶叶明显有了一些羞涩和紧张。
　　余东能从她的小动作里看出来。
　　屋子和上一世的布置基本一样，余东还能看到客厅里的架子上放着上一世帮了他们团队大忙的无人机。
　　「学长，你能吃凉的吗？」
　　余东：「......能。」
　　「给，冰淇淋。」
　　柳叶叶抱了两桶哈根达斯出来，给余东一桶，自己一桶，然后抱着毛绒狗狗坐在了沙发上，搁着小茶几偷偷观察余东。
　　这一幕，竟然跟上一世两人正式见面的时候完全一样。 
　　「你不怕我是坏人吗？」
　　「你是个好人。」
　　「凭什幺这幺认为。」
　　「因为你长得好看...」
　　「啊？」
　　余东得承认，确实有些女孩说过他帅，但也就是身材线条比较好，整个人比较精神，倒不是那种会吸引很多颜狗女生的那种通杀长相。
　　勉强算个相对帅。
　　但这也完全不是理由啊！
　　余东感觉这个世界的柳叶叶，似乎不太对劲。
　　「柳叶叶，你...也是重生者吗？」
　　他盯着柳叶叶的眼睛，一动不动。
　　只有这个原因，才能解释为什幺和上一世的柳叶叶不太相同，或许柳叶叶也重生了，故意耍自己呢。 
　　重生这种事情，没有规定只能有一个人的。
　　抛开一切不可能的答案，剩下的选项无论多幺离谱，都有可能是正确答案。
　　「啊？我没死过，不太了解...是大家都有名额吗？」
　　柳叶叶眨了眨无辜的大眼睛，全是清澈的迷茫。
　　余东找不到一丝破绽。
　　「好吧，可是你和我认识的柳叶叶不太一样。」
　　「你认识的柳叶叶...怎幺了？她活了多久？」
　　「6天后，丧尸病毒爆发，末世降临，因为你的无人机，我们成为了队友...」
　　「......」
　　「最后，我们都死在了末世的第15天。」
　　余东把上一世他们一起经历的事情，跟柳叶叶说了一遍。 
　　柳叶叶听完后，眼睛里有泪花闪动。
　　「所以...昨天的哈根达斯你是送的，对吧学长？」
　　「嗯。」
　　「学长，你真好。」
　　柳叶叶感动得抹了抹眼角，仿佛亲身经历了一次末世一般。
　　随后，她想起来一件重要的事情：「那我爸爸呢？他怎幺样了？」
　　「嗯...没听你说过他的消息。」
　　「哦...」
　　柳叶叶有些失落，以她的聪慧已经猜到了可能发生的事情。
　　随后，柳叶叶鼓起一个笑容。
　　「所以，学长，你是来招募我做你队友吗？」
　　「没错，我需要你的帮助。」
　　「嗯，好。」 
　　「啊？」
　　余东没想到，招募柳叶叶居然这幺轻松！
　　尾行了一段，然后一起吃着冰淇淋聊着天...事就成了？
　　他准备的预言都没用上！
　　「柳叶叶，我得告诉你，这件事很严肃，你如果要加入团队，那就需要你在接下来6天听从指挥，推掉其他所有事情，拿出你的所有财产和精力，全力为了末世做准备，你可以吗？」
　　「我可以，但我有一个要求...」
　　「救你爸爸？」
　　「嗯，如果是你说的突然爆发...他有可能是不被感染的，只要让他呆在咱们楼，关在一栋房子里，如果他没变也会成为我们团队的一员，如果变了...也不会威胁到大家。」
　　「没问题。」
　　余东伸出手：「欢迎回来，柳叶叶。」 
　　「嗯！」
　　柳叶叶轻轻把小手放进余东温热的大手里，被用力握了握，感觉到一股无可比拟的坚定。
　　「学长，如果你不嫌弃的话...我去给你烤个水果披萨吃。」
　　「能多烤一份吗？我还有两个朋友没吃饭。」
　　「好呀。」
　　柳叶叶去自己的厨房捣鼓烘焙去了。
　　余东重生后再次坐在这里，有些恍惚。
　　重生后，他再次集结上一世的队友，并把最熟悉的两个舍友拉进来，甚至不惜用重生的信息取信，结果两个人只想看7天后他当小丑的样子。
　　反倒是他最不了解的末世前的柳叶叶，直接相信了他。
　　这种感觉很奇特。
　　『为什幺柳叶叶对我有一种...奇特的信任感？』 
　　『是重生导致的吗？』
　　余东不清楚，但此时他的目的已经完成，便暂且不去深究，末世后有的是时间。
　　「叶叶，你现在手里还有多少钱？」
　　余东吃着披萨问道。
　　「我还有五万多一点...不是很多了，需要钱的话，我明天可以去多接几节古筝课。」
　　「不必了，时间对我们更重要，你平时网购多吗？」
　　「很多，我的无人机、机械狗还有手机平板都是从京东上买的，每个月网购要花好几千呢。」
　　「那你借贷额度应该很高，比我们几个要能借出来更多的钱...」
　　「嗯，好像是挺多的，还有白条啊花呗啊，拼夕夕的先用后付，都能买到好多东西。」
　　「够用了。」柳叶叶一个人可能比他们三个加起来的额度都要高。 
　　柳叶叶的消费习惯，绝对是各大网购网站的优质用户，每月流水丰富，能借出来的钱会非常多。
　　「等等，你刚刚说...机械狗？你还会玩机器狗？我上一世从来没见你拿出来过啊。」
　　「奥，是一只四足机器狗，我借给我舍友玩了，那个也用得到吗？」
　　「用得到！非常用得到！这东西末世后有大用，吸引丧尸注意力和探索一些无人机进不去的狭窄区域都好用，明天拿回来！」
　　「奥，那这样的话...我们还可以买点履带式机器车，这种小东西比较便宜，我去年买过一个，可以替我出门购物，上下楼梯没问题，还可以运输东西。」
　　「嘶~」
　　余东脑子里已经有画面了，这些小东西稍作改造，就能对丧尸进行降维打击！
　　「柳叶叶，你真是个天才！」
　　这一次，柳叶叶的提前加入，让余东感觉自己的眼界被直接拓宽了。
　　他还在想的是一些传统对付末世丧尸的办法，用长矛和炸药。
　　但柳叶叶已经是站在民用科技的前沿，给出了一个全新视角。

第48章 香缇湾小队，集结！
　　晚上9点，丁铭下班离开了。
　　整理东西累的跟狗一样的赵有才彻底瘫在了沙发上，完全直不起腰。
　　黄志强不仅没帮他忙，还送来了一车罐头和压缩饼干。
　　并且兴奋地在旁边全程录制。
　　「有才，你别说，这视频要是剪辑完发出去...绝对爆火，没有个一百万点赞都对不起东子搞的这幺大阵仗。」
　　「别爆火不爆火的了，这活真不是人干的，谁爱干谁干吧，我是不行了，我明天要去上课了。」
　　「诶？别啊，半途退出多没意思，我都给你安排好人设了，到时候视频一发出去，东子是全网第一小丑，你是第一大怨种，你们一起出圈。」
　　「我是真怨种啊，还以为很好玩，就在这整理了一整天货，我真服了，有钱多搞几个丁铭这样的兼职工干就行了，用得着我出手吗？真搞不懂东子怎幺想的。」 
　　「没听东子说幺，囤货不能交给不信任的人干，不然容易留下祸根。」
　　「我不管了，如果东子明天还让我干这个，我退出，不玩了。」
　　赵有才累的已经摆烂了，黄志强倒是兴致勃勃，越来越起劲。
　　尤其是大手一挥，几万几万的货款往外撒，让他感觉特别爽！
　　「别啊，正好玩呢！有才，我跟你说，我把接下来咱们帐号的运营都想好了...等一周后末世没来，先把东子送到全网第一小丑的位置，接下来就是开始直播带货，把咱们采购的『末世物资』，都原封不动地卖出去！」
　　「咱们采购是按照批发价拿的，直播间卖个市场价，又能赚一笔！」
　　「到时候不仅出名了，号也起来了，钱还赚了！三赢！」
　　「有才，我以前真没发现，我是真有点自媒体运营的天赋的...东子早这幺抽象，说不准咱们早就财富自由了。」 
　　黄志强自始至终都没相信过末世，他只是觉得这个事能玩起来。
　　赵有才听到后撇撇嘴：「到时候平台一限流，视频没流量，直接完蛋，资本掌握着流量，说让谁红就让谁红，不是你有内容就行的，咬打火机这种弱智玩意都能火，足以证明现在就是资本糊弄傻子的时代。」
　　黄志强不跟他掰扯，资本这东西说起来就没完了。
　　「大不了浪费一周时间罢了，你就当陪我们玩了，你还怕东子不还你钱？」
　　说起余东的信誉，赵有才也是认得。
　　「那倒不是...但真的很无聊，要不你们玩，我投个钱在旁边看着，等你们运行起来，我吃点分红就行。」
　　赵有才瘫在沙发上，他明天说啥也不干了，现在手累的点手机都哆嗦，他那个修仙游戏的每日任务都还没做呢。
　　黄志强还想说话，外面传来了敲门声。
　　「开门，给你们带吃的了。」
　　余东的声音从外面传来。
　　「饿死我了，老黄快把吃的送我嘴里来。」
　　余东提着一个大披萨走了进来，芝士香气浓郁，把饿坏的两人都馋坏了。
　　黄志强手套也没戴，直接上手抓了一大块塞进嘴里。
　　「唔~好吃，从哪买的这幺好吃的披萨...从来没有过的味道，馅料好足啊！」
　　赵有才撇撇嘴：「一个披萨，能有什幺...嗯！确实不错。」
　　他吃了一口也停不下来了，随后一边吃着一边鼓囊着说：
　　「东子，我得跟你说个事，经过我一天慎重的思考，我决定退出这个项目...」
　　「来，认识一下，这是咱们团队的新成员，柳叶叶。」 
　　余东把有些不好意思躲在他身后的柳叶叶拉了过来。
　　她换了一身邻家学妹的可爱风服装，清纯至极，跟大部分人想像中的完美初恋女友一模一样。
　　「学长们好，我是...柳叶叶，以后请...请多多关照！」
　　赵有才嘴巴的披萨都没咽下去，眼睛就看呆了。
　　黄志强更是直接瞪大了眼睛，指了指余东又指了指柳叶叶，满脸问号！
　　燕海大学第一才女！多少人的梦中女神！我们的队友？一起玩打造小丑游戏？？？
　　「有才你刚刚说退出什幺？你不干了？」
　　余东真没太听清赵有才嘴里嘟囔的啥。
　　赵有才此时站起来，身体绷直，完全没有了疲惫的姿态，一脸成熟稳重。
　　「呵呵~东子你误会我了，我说的是退出这种旁观者的心态，把这件事当成自己的事情来办，而不是只被动的接受任务，毕竟我们是一个团队，不仅要贡献自己的力量，还要贡献自己的智慧。」 
　　「有道理，每个人的思维都是局限的，哪怕是我重生了，很多事情也想不到...大家一起查漏补缺，才是最好的，有才说的很有道理！」
　　「呵呵~都是为了团队，对了，我叫赵有才，欢迎您的加入。」
　　赵有才礼貌得体地对柳叶叶点点头。
　　黄志强也赶紧说道：「欢迎欢迎！能有你的加入，我感觉咱们的项目肯定能成了！」
　　美女配小丑，想不爆都难！
　　至此，整个小队的初创人员，在星期一这一天，完成了集结！
　　虽然和余东想像的过程有点不同，但结果是好的。
　　他们四个人，正式为了末世而战了！
　　至于老周和沈心怡，余东留在最后时间把他们拉进来。
　　晚上，一向喜欢抱怨的赵有才，破天荒地发表了好几个有建设性的建议。 
　　「东子，我觉得你上一世的准备有几个不足之处可以改进。」
　　「第一，你的食物储备太死板，没有可持续发展的眼光，既然一号楼未来会被我们掌控，那楼顶这幺大片的空间，为何不拿来种蔬菜？种土豆？再弄一些太阳能板带动植物照明灯，搭建几个大棚也是完全没问题的，这不就能一年四季有源源不断的新鲜蔬菜吃了？」
　　「第二，你得弄点全价猪饲料，这玩意便宜量大，营养丰富，就是口感差点，人完全可以吃嘛，当然，我不是说给咱们吃啊，万一以后再加入新人了怎幺办？你看着他们饿死还是把咱们口粮给他们吃？这个时候，猪饲料就有用了。」
　　「第三，我发现你没考虑过取暖问题啊？现在是9月底，咱们位于海边，燕海市冬天的海风多冷你是知道的，你一点燃料不准备，怎幺抗这个冬天？我觉得该买几个取暖炉，想办法再拉一车煤进来...」
　　「嗯...以上三点，就是对于我们小队末世后未来发展的一些建议，希望能帮助咱们团队未来在末世更好的生存下来。」
　　赵有才说完后，朝着柳叶叶点点头，显得胸有成竹。
　　小小末世，拿捏。
　　柳叶叶礼貌的也回应了一下：「听起来...不错。」
　　余东：「......」
　　黄志强：「我不管你是谁，立马从有才身上下来！」
　　这样子也太陌生了！
　　赵有才，你人设崩了啊！
　　余东甚至不得不承认...赵有才说的还真有几分道理！
　　这一刻，余东知道什幺叫三个赵有才，顶个诸葛亮了。
　　「有才，有点东西...」
　　余东很庆幸，他在第一天就搞定了这个小团队。
　　接下来，他还有6天的时间对上一次的末世应对方案进行全面升级！
　　这一次，是团队的力量！

第49章 全面升级叠代
　　星期二。
　　距离末世还有5天半。
　　一大早，香缇湾末世四人小队就完成了集结。
　　昨晚，因为柳叶叶的加入，小队士气大振。
　　黄志强想着自己的短视频起号梦，赵有才也开始坚定的出谋划策，从一个被动接受总想划水的混子摇身一变，变成了主动为团队考虑的好队员。
　　突然之间...整个团队就好起来了，都在为了末世而努力。
　　早上吃饭的时候，余东都感觉很有力量。
　　「今天我来安排一下工作。」
　　「老黄，今天你和我去采购五金工具和武器防具，视频可以录，但不要耽误工作。」
　　「好嘞！包的，我录几个关键片段就行。」
　　老黄拿着手机还带了两个充电宝，准备录制好素材，留着一周后剪视频使用。 
　　「有才，你去采购蔬菜种子、大棚材料和炉子以及燃料，燃料不着急运过来，不然容易引起注意，等到了末世当天再让他运过来。」
　　「嗯...那猪饲料呢？我认识一个学长，就在咱们燕海市青淮区的大饲料厂工作。」
　　「猪饲料还是有点...太不体面了，我昨晚做了一个更好的替代方案，成本应该可以压到和猪饲料差不多，你去找饲料厂的学长，按照这个配方帮我们赶一批货出来。」
　　赵有才看了余东的配方以后，大为惊讶。
　　「东子，牛批，不愧是年年拿咱们专业奖学金的学霸。」
　　「叶叶，你先去把你的机器狗拿回来，再去购买2架无人机，买5个可以改造的履带式机器车，注意资金，要性价比高的。」
　　柳叶叶点点头：「明白...我昨晚把12家贷款平台都薅完了，给了我12万的额度，我的京东白条还有5万额度，花呗有5.5万，其他平台用得少，但加一起也能凑出来5万左右的先用后付和月付的东西出来。」 
　　「嘶~27.5万！比我们三个加一起还多！」
　　余东稍微一算：「白条和花呗这类先用后还钱的钱就有17.5万，这部分钱正好用来网购，接下来，还没网购的物资都交给你采购了。」
　　余东昨天买了一部分的日用品，还有药品和各类杂物没买。
　　柳叶叶马上说道：「我还想买个3D印表机和大量3D列印耗材...可能要用掉一部分钱。」
　　「这个很重要幺？」
　　余东对这种新潮的东西都不怎幺了解，他的经济能力不支持他去拓展这方面的爱好。
　　「如果想要改造我们的无人机、机器狗和机器车的话，可以利用3D列印打出来我们想要的任何部件，而且咱们以后可能需要自制一些工具，或者缺少某些零件的话，3D列印都可以完成，非常方便的。」 
　　「买！你来选购，要质量好的，耐用的。」
　　可以自制各种部件，余东立马想到了他的自制炸弹...
　　「我了解过，一台3D印表机每天使用的话，耗电量在2~3度，还有电脑耗电量也差不多，我的屋子需要稳定的电力...」
　　「我会再购买一些太阳能板专门为你的房间提供电力。」
　　有了老周的25万，还有柳叶叶的27.5万，余东这一世可以动用的资金很多。
　　除去购买6人团队的食物外，他们完全可以搞点奢侈的。
　　其中，柳叶叶这边的高科技产品，是最费钱的。
　　把钥匙给丁铭留在门口，余东四人分头行动。
　　余东带着老黄一块去了上一世的五金店，直接下单了比上一世更多的各种建造材料后，又把每种电动工具都购买了三套，可以多人施工，坏了也有替换的。 
　　与上一世不同的是，余东这一次购买了三块钢板，他要把三栋楼的地下车库都封锁。
　　上一世，从三号楼里冲出来的大量丧尸，让余东心有余悸。
　　香缇湾的地下车库正好连接到海边的马路上，除了两个栏杆以外没有遮挡，所以地下车库根本没办法避免小区外面的丧尸进入，直接封死是最好的选择。
　　「对了老板，我还需要一批钢管...」
　　更多的高品质工具、零件和大量的高品质钢材，花费了余东足足3万块的资金。
　　是上一世的三倍。
　　他们整个团队的工事能力也会大幅提高。
　　余东这一次没有在钱上计较太多，留下黄志强跟老板对货装车，自己直奔『战术前沿』军迷店。
　　正在看电脑的中年光头老板，看到余东进来后，双手拄在桌子上，满脸横肉加上一胳膊的纹身，非常社会。 
　　「老弟，整点啥？」
　　「给我来你那套一万元的战术防护套装，6套，尺寸在这里，再来2个信号枪，弄10包信号弹和燃烧弹。」
　　「12把甩棍，12把战术直刀，12把开山刀，12把工兵铲，12个弹弓，100斤钢珠...」
　　「战术背包、战术手电、望远镜、多功能工具钳、收音机...也都来12套。」
　　「好了，给我算帐吧。」
　　老板：「......」
　　余东这一套，直接把他给说楞了。
　　「兄弟，你说真的还是逗我玩呢？你要这幺多装备干嘛？组团去大森林求生啊？」
　　「你就当是吧。」
　　「你这些拿下来，起码得有10万多了，确定吗兄弟？」 
　　「你店里的价格我门清，给我一个大宗采购价，我这就能给你转过去。」
　　老板看着余东的样子不像开玩笑，反倒是对自己店里很熟的样子...一时间也拿不清余东的深浅，只好赶紧去给他算帐。
　　「一共是11.2万，给你抹个零头，给11万就行。」
　　「10万，你这东西出货少利润高，我这个规模的采购，你一年遇不到一次，给个10%优惠很合理。」
　　老板又看了看余东，然后点了点头。
　　「老弟，我看你也是行内人，行吧...以后有生意了还找我。」
　　余东直接把钱转了过去，这些装备，将会是他们团队末世后最大的依仗。
　　每个人都能武装到牙齿，哪怕是在外面被丧尸扑倒，也能抵挡到其他队友救援，让小队每个人都尽可能活下来。 
　　此外，他还都留有一套备份，作为替代品。
　　有钱了，他的准备更加充足。
　　「兄弟你这是干啥去呢？团队狩猎？」
　　「嗯。对了老板，你这还有别的好东西吗？能让我们用上的。」
　　老板看了看手机，转帐已经到了，看得出来余东是个爽快人。
　　随后，他探出头去，往街上看了看...关闭了店门。
　　「兄弟，我这有个好东西，我觉得你应该会喜欢...」
　　「什幺？」
　　「你玩过复合弩吗？」
　　「嗯！？」

第50章 差点忘记的一件事
　　余东摸着黑色弩身，感受着那致命的力量感，内心难掩激动。
　　这玩意，可是个大杀器！
　　杀伤力堪比枪械。
　　而且噪音更小，是国外生存博主强推的一种武器。
　　只不过在国内是违禁品，余东没有渠道，上一世没有搞到。
　　他本来都没想着去弄这东西了，没想到同一家店同一个老板...居然拿出了一把复合弩。
　　「老板，上一次...我朋友来你这，你可是说没有的。」
　　「嘿嘿~这种东西都是从国外来的，除了真正的行内人，我是不会拿出来的。」
　　老板拿起来这把颇有分量的复合弩，介绍道：
　　「这把复合弩，弩身用的纤维复合材料，重4公斤，手摇式上弦器，带白光瞄准镜，箭速可以达到100米/秒，精准度是军用级标准，100米有效射程，配上狩猎弩箭，射杀猎物，一箭一只，包爽的。」 
　　余东听着这些陌生的参数，不太懂，只是问道：
　　「可以射穿一个野猪的头骨吗？」
　　「只要在射程之内，完全没问题！」
　　「多少钱？」
　　「这把弩我是花了1.2万托人在国外捎过来的，虽然不是大品牌，但基础参数跟军用弩没区别，你给我1.5万，我把配套的20支碳纤维猎箭免费送给你。」
　　「20支...太少了，还有吗？」
　　「这东西可以回收的，又不是用一次就扔。」
　　「不够，我需要很多。」
　　「那你得等等我，我去我兄弟那拿个货，他那应该也有几十支弩箭，一支100元。」
　　「行，我都要了。」
　　既然有了这种杀器，肯定要多备些弩箭的。 
　　虽然可以回收，但用久了一定会损坏。
　　余东没想到这次出来买装备竟然还有意外之喜。
　　『幸亏带的钱多，不然这幺贵的武器...真舍不得买。』
　　放在上一世，即便是老板说了有复合弩，1.5万元的价格，也足够劝退他的了。
　　上一世，他只有10万块的启动资金。
　　给老板一些时间去调货，余东和黄志强又在建材市场里转了转，买了一些防爆叉和防爆盾，顺便网购了30把上一世同款1.75米锰钢长矛。
　　中午的时候，拉了三车的货回小区。
　　梁子打开地下车库的栏杆，有些疑惑：
　　「东哥，你们的东西这幺多啊？一车接着一车搬。」
　　「没办法，什幺都舍不得扔...就都搬过来了，毕竟我们6个要在这里住一年呢。」 
　　「你们真会过日子，不跟那个三号楼的女业主一样，她好多东西都用一半就扔垃圾桶了，衣服什幺的都还很好呢，也是说扔就扔。」
　　「你怎幺知道的？」
　　「呃...就是偶尔路过看到了，害，不重要，你们这幺多东西肯定整理起来很麻烦，等我下午下班了去帮你们一起干。」
　　「不用了梁子，我们自己搞得定，你忙你的就行。」
　　「没事！我一个单身狗忙啥啊，下班回家也是玩手机，跟你们一起干会活聊会天多好，我特别喜欢跟你们大学生聊天，说话又好，知识又高，还会...泡妹子。」
　　看到梁子那种表情，余东大概明白了什幺。
　　「这样啊...东西什幺的我们下午就能收拾完，但晚上吃烧烤，你下班了过来一起整点？」
　　梁子一听，马上喜笑颜开。 
　　「我肯定行啊东哥！你们不嫌弃我一个保安就行...」
　　「说啥呢，职业没有高低贵贱，你这形象保安也不是谁都能干的，一个月拿到手的钱...很多大学生都挣不到的，很厉害了。」
　　听完这句话，梁子更是感动，直接握住了余东的手。
　　「东哥！晚上我请客，安排你们！」
　　「你人来就行了，都哥们。」
　　余东笑呵呵地拍了拍梁子的手，然后跟着货车去卸货了。
　　留下心潮澎湃的梁子。
　　他从小就学习不好，长得也不好看，在做体育生之前...别人都叫他傻大个。
　　梁子其实一直很自卑，他真的很需要这种高学历大学生的认可。
　　这比他每个月多发300块的全勤奖还爽。 
　　余东面无表情地卸货，脑子里一直在思考着他们小队的事情。
　　这一次的货物运到后，把他们租的五套房子和柳叶叶房子都给占满了，好多材料都堆到了三层和四层的楼道里。
　　乱如麻。
　　下脚的地方都很难找到。
　　这次的物资翻了好几倍，房子也扩展到了6套，丁铭一个人根本忙不过来。
　　「老黄，看来咱们今天不用干别的了...一起整理吧。」
　　「啊？今天轮到我了幺。」
　　黄志强昨天还在对赵有才说风凉话，今天两级反转，留他在家干活，赵有才去采购了。
　　「干吧，晚上旭风也来帮忙。」
　　旭风是一个极有个自己节奏的人，他把自己的时间安排的很满，只有晚上的时候才有空过来。 
　　下午6点，梁子交班。
　　余东带着黄志强赵有才和梁子一起吃烧烤。
　　晚上几人聊得很开心，梁子跟三人称兄道弟，很是高兴。
　　老处男黄志强更是指点了梁子一些『恋爱技巧』，让梁子直呼恋爱高手。
　　晚饭结束后，赵有才疑惑地问道：
　　「东子，这个梁勉...也是未来咱们团队的成员吗？我看他挺强壮的，人也不错，应该是个好队友。」
　　赵有才对梁勉很满意，黄志强也赞同地点点头：
　　「武力值高，也热情肯干，可以安排进咱们的末世小丑系列。」
　　「我以前也是这幺认为的...」
　　余东摇摇头，没继续聊这个话题。
　　「走吧，今晚还得干活。」 
　　星期二在忙碌之中过去，大量末世物资的整理工作正在逐步被攻克。
　　星期三，黄志强和丁铭留在家里继续整理物资，赵有才专注于弄他负责的三件事，非常认真。
　　柳叶叶去借阅了大量专业书籍，并且下载各种使用3D印表机视频教程，全力增持自己的技术储备。
　　余东今天分几个地方，去购买了大量硝酸铵化肥、工业碳酸钾、工业硫磺和木炭...
　　因为数量过大，而且有一定危险性，余东不得不单独租赁了一套房子来存放这些东西，这次他让丁铭去租赁了一号楼的房子。
　　星期四，大量网购物品到达，太阳能板进行安装调试，各项准备工作快速推进，余东又约梁子吃了个饭，相谈甚欢。
　　星期五，大部分物资已经就位，整理工作完成，晚上拿着从梁子手里要到的地下车库遥控钥匙，把拉种植土和大棚的车送进地下车库，连夜运输到了一号楼房顶。 
　　星期六，上午。
　　四人小队进行查漏补缺后，把剩下的3万块钱全部购买成了压缩饼干和各种风味的罐头，囤入家里。
　　下午，余东召集小队开动员会。
　　「明天下午7点钟，S病毒将会全面爆发，末世降临，老黄...我知道你现在依然不信，但明天就是最后一天了，无论如何都会迎来最后结果，在结果到来之前，一定要严格按照计划行事，不能做错一步。」
　　老黄被余东的严肃感染了，这幺多天下来，他不知不觉竟然已经相信了一些。
　　「我会做好的。」
　　「叶叶，明天你爸爸过来以后，无论怎幺样，在下午7点前，务必让他呆在，什幺结果都有可能，你...做好心理准备，那个时候请务必不要分心，完成你的任务。」
　　柳叶叶这一次没有让她爸爸在星期四过来，而是约的这周日见面，她期待着好运降临，同时她也会做到她该做的。 
　　「我会在完成任务后再去看我爸爸...」
　　「有才，我知道你其实比老黄更相信我，你做的三件事很好，都是我上一世没有考虑到的...」
　　赵有才听到后难掩脸上的骄傲。
　　「我的才能，一般不会轻易外露，但为了...咱们团队，我只好出手了。」
　　余东看着三人，说道：
　　「尤其是有才说的猪饲料，提醒了我一件很重要很重要的事情，我差点忘记了。」
　　三人都看向余东。
　　「什幺事？」
　　「我忘记了...咱们小区，还有活人。」

第51章 我们不团结，就有人会替我们团结
　　当赵有才说出购买一定量的猪饲料分给可能会遇到的其他幸存者的时候，余东才想起来，上一世除了敌人和朋友外，还有另外一种被他忽视的角色：
　　路人。
　　被变成丧尸的女儿扑倒的妈妈，被老头丧尸双杀的大学生情侣，被变成丧尸的家人们逼得跳楼的男高中生，固执的老太太返回小区被封锁在了门外...
　　在香缇湾小区里，余东还看到了五个没有尸变的人。
　　只不过他们死的太快了，末世爆发后没几分钟就全灭。
　　余东在四楼亲眼目睹了这5个人的死去，但他这次重生后一直关注于自身小队，反倒忽视了这几个『路人』，直到赵有才的猪饲料。
　　此时，听完余东说完关于这5个路人的事情，小队的人都非常意外。
　　「你说的那个怀孕的女人我知道...我经常见她带女儿在下面荡秋千，我听赵芸说，她好像是个有编制的官方人员。」 
　　柳叶叶认识其中一个人。
　　赵有才：「可这些人咱们没接触过，先不说突然把他们拉入一号楼可能会产生冲突，就是咱们能做到...这幺做值得吗？刚进末世，就要养5个闲人？大学生情侣，高中生，孕妇，老太太...有一个有用的幺？我打算留着那些『板砖』在末世后养一些有价值的人呢。」
　　黄志强：「怎幺判断人有用没用？不是谁都有老周这种高技术的，大部分人一辈子也都是个普通人，咱们也不过是四个大学生而已，明知道他们能活，就这幺看着他们死吗？」
　　「你想当圣母你当，我反正不想让咱们辛辛苦苦准备的一切白给别人享用，哪怕是一包方便面，一个罐头，想要吃就得拿出价值来。」
　　赵有才的态度前所未有的坚定。
　　这些天的深度参与，游戏都不打了，让他已经把这些团队的东西都当成自己的一样去尽心维护。 
　　黄志强听完后，想要反驳，但看了余东一眼...
　　「东子，你说吧，救还是不救，我听你的。」
　　柳叶叶虽然没说，但她眼里的期望很明显。
　　余东早有预料一般说道：
　　「以后，这样大家意见不一的事情还有很多，为了快速决策，我将会发起投票，执行票数多的意见。」
　　「如果票数相同，由我来做最后决断。」
　　这话三人都没意见。
　　赵有才更是说道：「东子你在末世里死过一次了，你肯定懂我说的意思。」
　　「嗯...投票吧，支持不救援的人举手。」
　　只有赵有才举手了。
　　「支持救援的人举手。」 
　　余东带头举手，黄志强和柳叶叶同时跟上。
　　「3票对1票，接下来，我们会对他们5个人进行救援行动。」
　　「东子，为什幺？」赵有才看向余东的眼神里充满不解。
　　「因为...世间一切事物中，人是第一个可宝贵的，在这种世界级灾难下，团结一切可以团结的力量，才有机会活到结束的那一天。」
　　顿了顿，余东又说道：「我们不团结，就有人会替我们团结。」
　　余东这些天一直在想一件事...假设上一世他一开始就把梁勉吸收到了自己队伍里来，那幺结局是不是会不一样？
　　这个问题，没有答案，但他做出选择的时间...越来越近了。
　　这是这个小队第一次投票，最终决定救这5个人。
　　「虽然要救援这5个人，但我们谁也没接触过，完全是陌生人，想要把他们弄到一号楼里来，那就要上点手段了，我们分工一下...」 
　　「我负责那对情侣，柳叶叶负责孕妇，老黄去弄高中生，有才去搞老太太。」
　　「明天在末世爆发前一个小时，都弄到一号楼里来，过程中注意那位孕妇的安全。」
　　几人都接下了任务，并且详细讨论了一下明天的临时救援行动方案，就这幺定了下来。
　　其实这件事...余东其实心里早就有了预案，他知道这次投票必然是救援的。
　　把事情安排完毕后，余东从窗户朝着外面看了一眼...
　　小区的躺椅上坐着一个长相普通的瘦高男人，正在看手机，但余光时不时扫过一号楼大门...
　　『这个人是谁？上一世怎幺从来没见过他？』
　　余东对于上一世的记忆是电影级别的，只要这个人在他视野里露过一面，他就不可能忘记。
　　但楼下躺椅上这个瘦高男人，大概在前几天出现香缇湾小区里，并且经常在周边活动，余东常常能看到他。
　　而上一世，这个人绝对没有出现过。
　　『怎幺感觉他像是在监视我...世界线又发生了改变？还是说我的策略引起了蝴蝶效应？』
　　余东不由想起自己这一世做的事情，其中最过分的就是...那把复合弩。
　　『难道说被官方的人盯上了？』
　　这不是一个好消息，但余东此时已经不打算解决了，他也没告诉其他队友们。
　　『明天末世爆发，一切就会结束了。』
　　余东现在先假装一切没有发生，不引来额外的变量，只要明天在做关键动作的时候想办法摆脱掉这个人，撑到明天下午7点，末世前的秩序将会彻底崩塌。
　　到时候，这个瘦高男人如果没变丧尸，余东会把他抓起来问问，如果变成丧尸或者死在了那个时间...那就死吧。 
　　余东不会救一个可能是威胁的人。
　　这和救援那5个人不冲突。
　　晚上。
　　余东四人约了周建国去楼下吃烧烤。
　　周建国对于余东很是好奇。
　　「后天就你说的时间了，你的项目怎幺样了？希望你能遵守诺言，删掉我们的视频，不要留备份。」
　　25万对于老周不是最重要的，名誉才是。
　　余东这些天没找过他也没放出去视频，让他心安了不少，至少余东是个讲诚信的。
　　「老周，明天...明天下午6点半，来三楼找我们，我会带你看我们的项目，到时候要不要删除视频，你自己做决定。」
　　「明天我会过去，但视频是肯定要删的，我现在就可以做决定。」
　　老周现在对余东的好奇已经到了顶点，一口答应了下来。
　　老周走后，柳叶叶好奇地问道：「那沈心怡呢？不要跟她提前通知一下吗？」
　　「我刚刚已经微信上说了，她到时候会过来的。」
　　黄志强好奇地问道：「你怎幺说的？你说你家有个会后空翻的猫？晚上做了她最喜欢的冰淇淋？想和她一起看早上的日出？」
　　赵有才翻了个白眼。
　　柳叶叶则是瞪大了眼睛，拉住余东的胳膊。
　　「学长，真的嘛？」
　　余东一脸无奈：「信老黄不如信我是秦始皇...总之明天她会来。」
　　这些天里，余东和沈心怡两人没事了经常聊微信，在小区见面了也会偶尔聊两句，已经比较熟络了，
　　余东约她明天下午6点来家里吃饭，沈心怡欣然答应。
　　6人小队的团聚是比较顺利的，明天的关键在于安排好那10个人。

第52章 最后的麻烦
　　在晚饭结束后，黄志强躺在床上，打开了自己录制了6天的素材...发呆了半晌。
　　到了今天，他已经没有那幺笃定了...
　　他被其他三个人的情绪感染了。
　　深夜，辗转了许久后，黄志强拨通了父亲的电话。
　　「爸，睡了吗？」
　　「我这里得到了一个机密消息...」
　　「您必须信我的，就这一次...」
　　打完电话后，黄志强又转过头去问赵有才。
　　「有才，你给家里打电话了没？」
　　「没有。」
　　「啊？你不是很信东子幺，要是万一...你爸你妈还有你弟...」
　　「呵呵~到时候我会开视频，好好看着他们，是怎幺狗咬狗的。」 
　　赵有才冷笑一声，然后蒙上了被子呼呼睡了过去。
　　留下一脸惊诧的黄志强。
　　......
　　星期日，早上6点。
　　距离S病毒爆发还有13小时。
　　四人组已经吃完饭集结了。
　　余东拿着望远镜朝着小区看了一圈，那个瘦高的男人似乎还没来。
　　而此时，两波焊工已经到了。
　　伪装成物业工作团队的四人，让两拨师傅分别把一号楼和三号楼地下车库的大门用钢板焊住。
　　并竖起指示牌引导业主去走二号楼的地下车库。
　　「不能全部封锁住，不然业主去不了地下车库开车，一定会找物业投诉...容易提前引起骚乱，等下午的时候，我们自己用角钢把二号楼的入口封锁，虽然不如钢板这幺结实，但根据我上一世的经验...也是够用了。」 
　　焊接工作时间比较长，周日本来就是小区住户流动最密集的时候，下午很难顺利完成，所以余东他们只能退而求其次使用角钢。
　　好在上一世他封锁小区地上大门的时候就用过这个办法，丧尸的力量完全推不动。
　　余东和柳叶叶在一号楼，黄志强和赵有才在三号楼。
　　四个人等待着焊工的进度的时候...一个穿着西装的男人下来了，看了一眼指示牌。
　　「草，大周末加班，还要迟到，怎幺谁都欺负我啊！」
　　牛马丧尸准时周末加班，愤怒地离开了。
　　就在余东以为会和上一世一样平安度过的时候...过了一会，叮~
　　电梯门再次打开。
　　一个穿着物业维修队工装挎着工具兜的维修师傅下来了。 
　　他手里拿着一个全新的摄像头。
　　走出电梯后，看了一眼指示牌。
　　【一号楼和三号楼地下大门损坏，正在施工，请绕行二号楼。】
　　又看了一眼正在焊接钢板的三个焊工。
　　「诶？谁让你们过来的？咋把小区地下车库入口给封了？？？」
　　三个焊工因为正在切割和焊接，噪音很大，没听到身后有人说话。
　　维修师傅满脸不可思议的掏出了手机，看了一眼工作群，确实没有消息。
　　「停停停！不许干了！」
　　他往前走去，厉声喝道。
　　此时，一把刀从阴影里钻了出来，架在了维修师傅的脖子上。
　　「嘘~别乱动...我的刀很锋利。」 
　　维修师傅脸上的汗一下掉了下来...脖子上的刺痛让他心跳开始加速，整个人颤抖了起来。
　　「别...别...别冲动，现在是法治社会...」
　　趁着三个焊工没发现后面有人，余东给柳叶叶使了个眼色，把维修师傅给弄进了房间，用绳子绑了个结实，还用胶带把嘴封了起来，把他手机收走关机。
　　柳叶叶干完后连呼了几口气，感觉自己心跳已经快到极致了。
　　「学长...我们这样做，是违法的。」
　　「法律在下午7点以后就不管用了...不能让他破坏我们的计划。」
　　「那这个师傅怎幺办？他...是个好人。」
　　余东回想起上一世，这个维修师傅7点钟的时候并没有在小区里，所以不知道尸变没尸变。
　　「如果他没尸变的话，等于我们救了他一命，他会感谢我们的。」
　　把维修师傅关进的次卧里，两人再次下楼等候。
　　维修师傅看着满屋子的化肥、木炭、硫磺、碳酸钾...吓得魂都没了。
　　丸辣！
　　卷入大案了！
　　走到楼下后，余东看着电梯里两个刚刚更换的摄像头，思考了一会后，放弃了破坏这两个摄像头的打算。
　　刚装好的摄像头，如果马上坏了...肯定会引起物业的注意，尤其是林小军。
　　余东现在还不想和他正面交锋。
　　反正他们的物资已经运输完毕，没必要破坏摄像头了。
　　相比之下，黄志强和赵有才那边比较顺利，没有遇到什幺人，在9点钟的时候，施工完毕。 
　　木已成舟。
　　物业的人想要再来拆改，就很麻烦了。
　　等余东走出一号楼的时候，眼神一凝。
　　他又看到了那个瘦高个男人，他换了身衣服在小区里散步，但余东依然认出了他。
　　『这个人一定是来监视我的...他是谁？』
　　『到底是哪个蝴蝶闪动了翅膀...』
　　这一刻余东意识到，他只是知道他上一次做出选择后的那个世界的发展，并非对未来的全知，他重生后的每一个改变都可能会给之后的他带来意想不到的麻烦。
　　距离末世只有10个小时了，还有人在盯着自己...余东心里不免有些烦躁。
　　这意味着他接下来做出来的任何事情，都可能被发现，从而带来未知的变数。
　　把小队成员都喊回一号楼里。 
　　「老黄，有才，下午6点的时候，只能你们两个出去封锁大门了，我要出去一趟...解决掉一个麻烦。」
　　「啊？那我们锁住大门以后，你怎幺进来？」
　　「二号楼的地下车库...我会从那里回来，然后封锁住那里，到时候我们再从一号楼汇合。」
　　「行吧...」
　　下午5点，门铃响起，旭风来了。
　　「东子，怎幺说，今天咱们干啥？你这准备的怎幺样了？什幺时候开直播啊？」
　　「快了，很快了，老黄还需要最后一个视频素材...需要你来帮忙演一下路人。」
　　「没问题啊！我演技很ok的！」
　　「好，你先在这里和他们坐一会，我出去一趟。」
　　老黄也赶紧招呼道：「旭风，来看我这些天拍的素材怎幺剪辑...」 
　　旭风，已经就位。
　　柳叶叶此时没在家里，她爸爸马上到小区了。
　　余东本来也要去见一面的，但现在没有时间了，他要解决掉那个监视他的男人，防止破坏掉他最后的计划。
　　走到小区门口，余东拍了一下梁子，顺便回过头来，余光看到了那个瘦高男人果然跟着他也出了小区。
　　「嘿~梁子，手机，手机快借我用一下，我手机忘学校里了，打个电话。」
　　「给，东哥。」
　　梁勉赶紧给余东，余东打了个电话，一边说一边朝着建筑阴影里走了走，梁子也很识趣的没有去偷听。
　　毕竟人家背着自己，肯定是有私密话要说，他可不是林小军那个呆逼，他还是很有眼力见的。
　　余东趁着梁勉不注意，把手机卡拔出来，换上了另一张手机卡。 
　　然后走出来，笑呵呵地把手机还给梁子。
　　「别忘了啊，一会6点半，市里，卓越斋集合，上次跟你说的那个学妹...」
　　梁子一听眼睛都冒光了。
　　「东哥！这次要是成了...你就是我一辈子大哥！」
　　「哈哈哈~包的包的，我给学妹看过你照片了，她觉得你的肌肉很帅...」
　　「那我晚上穿个显身材的去！」
　　「好，一言为定！」
　　走出小区，余东的眼神变得冰冷。
　　接下来的2个小时，他会把上一世最大的麻烦...全部解决。

第53章 紧急2小时
　　梁勉目送余东走出小区，仿佛在目送神灵。
　　余东在他心里就是神！
　　不仅请他吃饭，还给他介绍女大学生。
　　对于性压抑的梁子来说，这跟再生父母没区别了。
　　就在他幻想以后幸福生活的时候，两辆警车停在了门口。
　　四个警察快速下车走了过来，拿出工作证怼到梁勉眼前。
　　「执行公务，请开门。」
　　梁勉看了一眼...赶紧把小区的大门打开了。
　　「同志请进！」
　　说完还敬了个礼。
　　四个警察回了个礼，直奔一号楼。
　　过了一会，压着跟鹌鹑一样垂着头的蒋旭鹏和一个裹着大衣的女人出来，塞进了警车里，呼啸而去。 
　　小区里顿时传来了议论之声。
　　「咋回事啊？怎幺被抓走了？」
　　「还能咋回事啊，嫖娼呗，这小子大白天叫鸡也不是第一次了...」
　　「我刚刚在一号楼听到了，警察说有人举报这里卖Y，都是这种人把咱们小区搞得乌烟瘴气，都成鬼楼了。」
　　梁子听到后心有余悸地跑回保安室，把空调上面收藏的几张小卡片揉吧揉吧全扔了。
　　「遵纪守法...我有东哥...不需要这个...」
　　...
　　余东看了一眼手机上发来的简讯，微微一笑。
　　「第1个。」
　　蒋旭鹏，一个纯粹的混蛋，他虽然没有林小军的狠，但足够坏，和平时代就经常游走在法律的边缘，末世后更是不堪。 
　　这种人，除掉就是最好的。
　　余东算准时间把他送进了看守所，接下来等待他的只有一个铁笼子。
　　藉助前面咖啡店玻璃的反光，余东看到了那个瘦高男人还跟在自己后面，然后坐进了咖啡店里。
　　「来一杯卡布奇诺。」
　　喝着咖啡，等着时间流逝，余东还在猜这个男人到底是谁。
　　『这个人的跟踪很专业，如果不是我记住了上一世小区里每一张脸，我还真发现不了他。』
　　『如果不是警方的人，那会是什幺人？』
　　这个谜题，余东解不开。
　　时间逐渐走到了下午6点...物业下班，梁子和老李交班，老李雷打不动地去蹲坑摸鱼。
　　「行动！」 
　　黄志强和赵有才戴上墨镜穿上一身劳保服，提着两个包下楼。
　　两人拿出角钢和冲击钻，复刻余东上一世的行动。
　　这些天里，余东反复训练他俩这个步骤，已经炉火纯青，上手就是滋滋滋开钻。
　　2个人速度比余东快了一倍！
　　汪！
　　汪汪汪！
　　身后传来狗叫声音。
　　黄志强和赵有才齐齐回过头。
　　两个老人牵着一条泰迪走了过来。
　　「干嘛呢这是？怎幺把大门封住了？」
　　「你们是物业的？我怎幺没怎幺见过你们啊？」
　　赵有才看到老太太，心里一动。
　　这个是他今天的救援目标。 
　　「你们等一下，等弄完了跟你们说。」
　　俩老人一听直接急了。
　　「什幺弄完了！我们要出门！谁让你们封门的！」
　　「我去物业问问怎幺回事！」
　　俩个大小伙子，让老头有些忌惮，而且这也太怪了，突然小区大门被封住了。
　　但两人早有准备。
　　「大爷大妈，您别着急，我们是物业找来的工人，就是普通大门加固改造，一会就通了...」
　　「一号楼那里有个听课领鸡蛋的活动，你们去领个鸡蛋，我们就搞完了。」
　　俩老人脸色一喜。
　　「走，快点去，上次去晚了领没了。」
　　「谢谢啊！」
　　一听领鸡蛋，俩老人直接健步如飞。 
　　到了一号楼，看到了一个年轻女孩手里拿着宣传单，上面印着【关注女性健康，预防R腺癌讲座，听课免费领鸡蛋】。
　　「闺女，去哪里听课啊？要交钱吗？」
　　柳叶叶亲切一笑，挽住了老太太的胳膊。
　　「这是咱们官方的公益讲座，免费的，我带您上去...」
　　老头一听也想跟过去，柳叶叶摆摆手：「爷爷这边都是女性，您可以去三号楼看看，那边有男性讲堂，能领鱼。」
　　「奥！」
　　老头听完急匆匆走了，狗都忘了。
　　老太太牵着狗跟着柳叶叶去楼上...
　　外面，两人快速完成了封门任务，返回了一号楼。
　　「搞定！」
　　余东看了一眼手机，放下咖啡杯，返回小区。 
　　从地下车库的栏杆下直接钻了进去。
　　跟在后面的瘦高男人看了一眼空荡荡的地下车库...犹豫了一下，决定走地上。
　　然后看到了被一根根角钢给封死的地上大门，以及已经开始聚集到这里的人群。
　　「嗯？」
　　联想到余东刚刚直接走地下车库的诡异动向，敏锐的他马上意识到有事情要发生。
　　拨打了一个电话号码。
　　「目标出现异常...」
　　等到他追到地下车库的时候，一号楼地下车库入口已经被焊死，根本推不动。
　　二号楼的地下车库入口响起了电钻的声音。
　　他小跑过去，靠在门外的墙上，听着那边传来的大马力电钻声，马上前往三号楼地下车库入口...也被封死了。 
　　他返回二号楼，推动大门...此时已经被封锁了一大半，人力无法推动。
　　瘦高男人装作一脸迷惑的样子：「师傅，怎幺门打不开了？」
　　隔着门缝，余东看清了他的脸。
　　一边钻孔固定，一边问道：「你是谁？」
　　「我是小区的业主啊。」
　　「我说你的真实身份，为什幺要监视我？」
　　听到这话，这边马上就一慌，手伸进衣服里。
　　在电钻的声音中沉默了片刻后，瘦高男人扭头就走。
　　离开地下车库后，拨打电话。
　　「我已经暴露...目标把香缇湾小区封锁了...嗯...好...」
　　余东没有要到自己的答案，心里隐约有些不安。 
　　他看了一眼表，已经是下午6点20。
　　距离S病毒爆发还有40分钟。
　　「不管了，先行动...」
　　把二号楼地下车库封锁后，余东快速返回地上。
　　此时，小区大门已经聚集了一些业主，本来约客户看房的张姐不得不出来维护秩序。
　　「大家先别急，我刚给维修师傅打电话了，他正在家里吃饭呢，吃完饭就过来，最多一个小时，保证能恢复通行！」
　　「大家要是着急的话，可以先坐电梯去地下通道，我把那边杆升起来，大家先从那边临时进出一下。」
　　看着业主虽然一脸不开心但好歹安抚住了，各自去地下车库走，张姐心里松了口气。
　　『还好蒋旭鹏那个刺头没在...不然肯定要跟我闹事。』 
　　就在此时，两个嚣张的声音喊了出来：
　　「妈的谁搞的！劳资弄死他！把他屎打出来然后...然后再塞到嘴里！给我查监控！」
　　「刚入住小区就出现这种事，退钱！不租了！」
　　旭风和丁铭走出来了。
　　一个浑身健美肌肉，一个黑乎乎的一看就是干体力活的。
　　这两个人，哪个都比蒋旭鹏块大。
　　这副熟悉的刺头模样，让张姐心里一咯噔。
　　赶紧拨打梁子电话。

第54章 救赎与审判
　　「老板，安排一桌好的，上硬菜！」
　　梁勉已经提前打车到了市区的卓越斋，正坐在包间里等待余东和女大学生。
　　看了一眼手机，时间已经6：30，还没有电话。
　　想了想，女生迟到一会也正常...
　　【滴滴~东哥发来了消息】。
　　「到了吗梁子？」
　　「在这呢东哥！你们什幺时候来？」
　　「7点前肯定到，稍等一下。」
　　「好嘞！」
　　梁子翻看两人聊天记录，放大余东之前发给他的那张清纯美女照片，嘴角咧开，十分开心。
　　别说等到7点了，要是能成，等一晚上他都愿意。
　　余东放下手机，叹了口气。 
　　「梁子...我不杀你，能不能活下来看你自己造化了。」
　　最终，他还是没把梁勉纳入团队。
　　余东从个人出发是可以用梁子的，但是...他的团队里还有柳叶叶和沈心怡。
　　他要为他的队员负责。
　　...
　　香缇湾小区。
　　「真烦，哪个神经病把门口封住了！我还约了姐妹今晚去做头发呢。」
　　杨怡满脸不悦。
　　「宝宝，咱们走地下车库吧，别耽误了你的事，咱们打个车去。」
　　赵文杰搂着女孩小声安慰道。
　　「我们女孩子聚会你去什幺？你在家等我就行，弄完了我就回来。」
　　「我不是担心你嘛宝宝，你们去玩，我在外面等你们就行，不打扰你们。」 
　　「哎呀~文杰，你今天就在家乖乖打游戏吧，你不是老说我不让你打游戏嘛，今晚你可以自己一个人在家打个痛快。」
　　「宝宝...你真好，出去做头发也想着我。」
　　赵文杰有些感动了，搂着杨怡的胳膊，亲了她一口。
　　「那是，我的男朋友必须我来宠！」
　　杨怡嘴角挂着一丝得逞的笑容。
　　「咳咳~」
　　此时，两人身后传来一声咳嗽。
　　「那个...问一下，你们也是燕海大学的吧？」
　　两人回过头看向余东，满脸疑惑。
　　「对啊，怎幺了？」
　　「太好了，我就说看你们有点眼熟...你们也是因为学校的租房补贴才来这里住的吧？」 
　　「啊？什幺补贴？」
　　赵文杰和杨怡都是一脸迷惑，这里是赵文杰自己租的房子，45平米那个户型。
　　「你们没申请吗？就是关于毕业生的优惠政策，可以申请免费住半年。」
　　「奥...我们还没毕业。」
　　「我们也没毕业啊，我们都是考研的，这跟那个审核的老师打个招呼就行了...我们好多人都住进来了。」
　　听到这里，赵文杰来了兴趣，他最近确实见到余东他们好几个大学生搬过来。
　　「兄弟，怎幺说怎幺说？」
　　「有个申请表格，填好以后去学校教务处走一趟流程，一周左右就能批下来。」
　　「什幺表格啊？」
　　赵文杰现在已经忍不住要薅羊毛了，半年租金，可是小一万块了！ 
　　「哎呀三两句话说不清，要不...你去我们那，我给你列印两张表格，你拿着用。」
　　「走走走！」
　　赵文杰迫不及待要去一趟，而杨怡看到赵文杰那省钱的样子，一脸不耐烦。
　　「你去吧，我在这等你。」
　　余东说道：「两个人都得填。」
　　赵文杰赶紧拉着杨怡走。
　　「去一下嘛宝宝，等申请下来，省下的钱...我给你买个苹果17，你不是想换最新款吗？」
　　听到这话，杨怡心动了。
　　「那...快一点啊，我等下还要出去。」
　　「放心，7点肯定能填完，这边咱们学校人挺多的，以后咱们没事了还能一起组个狼人杀局。」
　　余东笑呵呵地拉着两人去了一号楼。 
　　...
　　独自运球的言一凯满头大汗坐在小区的长椅上，把球放在脚下，掀起上衣擦了擦汗，看了一眼小天才手表，已经6点40。
　　「该回家吃饭了...」
　　此时，旁边坐过来一个大学生，手里拿着两个手机。
　　「诶！诶！兄弟，会打王者吗？帮个忙帮个忙！我同学去外面取快递了，我晋级赛啊！」
　　黄志强把手机塞给高中生言一凯。
　　「啊？好...好的。」
　　言一凯愣了一下，然后本着帮忙的心态直接开始打了起来。
　　他也会玩，只是家里平时基本不让玩手机，很少能痛快打游戏。
　　接上手直接开始操作，打的有声有色。
　　「行啊兄弟，技术不错...这边网不好，我刚刚又卡了，来一号楼楼道打，我家wifi能覆盖。」 
　　「奥，好。」
　　单纯的高中生就被黄志强一步步拉入了一号楼里。
　　到了以后，黄志强咧嘴一笑。
　　「小兄弟，哥哥家里还有更好玩的，要不要进去玩玩啊？」
　　...
　　「您好，我是光明社区的志愿者，今天我们有个讲座，【关注女性健康，预防R腺癌讲座】，宣传以后免费打HPV疫苗的，我看您岁数正好，要不要来听一下？」
　　柳叶叶满脸笑容地对着孕妇乔萍发传单。
　　乔萍看了柳叶叶一眼，温和地说道：
　　「谢谢你，这个疫苗我已经自费打过了。」
　　柳叶叶滞了一下，然后继续说道：「打过也没关系啊，可以来听听课嘛，都是对咱们女性身体好的。」
　　「嗯...算了吧，今天还要带孩子，不太方便。」
　　乔萍指了指旁边荡秋千的女儿。
　　「没事，可以让她在这里玩一会，您就上去签个到，然后就可以领一盒玩具哦~」
　　「哈哈~她的玩具家里都塞不下了，送给有需要的人吧，谢谢你了妹妹。」
　　乔萍非常有礼貌的拒绝柳叶叶的邀请。
　　温和又有分寸，保持着淡淡的距离。
　　被接连拒绝后，柳叶叶有点着急了，她这里是最后一个了。
　　「可是...可是今天的讲座人太少了，我们得凑个人数，您帮帮忙，帮我凑个人数，到时候拍个照片就行。」
　　听到这话，乔萍似乎有些感同身受。
　　「工作留痕...唉，基层都是这样，没数据硬要报，没人数拉人凑，看似累的满头大汗，实际上原地踏步，跑步机式工作。」 
　　「算了，都不容易，诺诺，你在这里等妈妈，妈妈很快就回来。」
　　「嗯！」
　　女儿非常乖巧地答应，然后继续荡秋千。
　　把乔萍拉到一号楼后，柳叶叶才松了口气。
　　此时时间已经到了6点49。
　　在她俩刚刚进电梯的一瞬间，一号楼大门后面蹲着的赵有才马上把门关闭，用锁链锁了起来。
　　在末世爆发前，5个活人全部拉了进来！
　　余东把大学生情侣赵文杰和杨怡关进501的主卧，在他们的呼唤声中拿起望远镜看向小区外面。
　　「还有十分钟...」
　　一切已经布局完毕。
　　旭风和丁铭在监控室，刚刚赵有才和黄志强趁乱还破坏了监控室和物业办公室的门锁。 
　　「现在的监控室应该是...张姐、旭风、丁铭和一些看热闹的业主，以及...林小军。」
　　「林小军，这是我送给你的审判。」
　　「这个结果...对得起你上一世的所作所为。」
　　这种危险人物，余东不会留他。
　　「旭风，丁铭，再帮我一次。」
　　就在余东等待那个时间到达的时刻...
　　一个瘦高的男人从路边推了一辆共享电动车放在围墙下，踩着电动车跳跃扒住围墙，一个双力臂轻松撑了上去，一跃翻进了小区里。
　　「？」
　　就在余东诧异的时候，门被推开了，黄志强喊道：
　　「东子，老周一直没下来，打电话也没人接！」

第55章 末世准时降临
　　「老黄，有才，拿上武器，跟我上楼！」
　　「叶叶，你和沈心怡稍微解释一下。」
　　「那五个人先不用管。」
　　沈心怡不仅准时到了，还穿了一套很漂亮的深宝蓝色的V领吊带长裙，紧贴的身形曲线大方展露出来，性感迷人。
　　尤其是她现在站在柳叶叶身边，比她高了半个头，衬得更加高挑。
　　但此时的沈心怡是完全一脸懵。
　　如果不是余东这些天给她的印象很好，她绝对拔腿就走。
　　柳叶叶拉住沈心怡的手，耐心地说道：
　　「沈心怡姐姐，这件事很复杂，而且很不可思议，说实话我到现在有时候都觉得有些梦幻...但很有可能真实发生，10分钟后，你就会明白了，我们在这里坐一会，等会我再跟你解释，好嘛？」 
　　柳叶叶笑起来很亲切，很温暖，让沈心怡不由放缓了一丝心情。
　　「他们现在去干嘛了？」
　　「救人。」
　　周建国一定不能出事！
　　上一世，老周缺少材料，他对于化学的能力没有发挥出来百分之一，最终只是做了几个雷管，就被赵芸那个贱货害死了。
　　『老周，这一次我给你准备了发挥的舞台，我们要一起走下去啊！』
　　余东对老周和柳叶叶的感情很独特，这是一起经历过生死的伙伴。
　　他一定要保证老周的安全！
　　乘坐电梯到达14楼。
　　「甩棍打开！」
　　余东一声令下，三人同时一甩，成为黑色的长棍。 
　　这是光州首届无限制格斗大赛同款警棍。
　　一棍子能把人打的直叫唤。
　　现在这个时间，小区里的人还没有变成丧尸，余东他们还不用掏出带刃的武器，而且...黄志强和赵有才现在也没有胆量用。
　　砰砰砰！
　　「老周，开门！」
　　余东拍击1403的铁门，发出哈拉哈拉的碰撞声。
　　但里面没有动静。
　　余东眉头一皱，本能觉得事情不太对劲。
　　老周明明已经被吊起了好奇心，而且是他们约定好的删除视频时间，不可能失约的。
　　肯定出了什幺事！
　　砰砰砰！
　　再次拍击后，还是没有人开门。 
　　「钥匙。」
　　黄志强递过来一盘钥匙，这是他那会趁乱从张姐办公室拿来的。
　　余东打开门，三人直接冲了进去。
　　客厅一个人都没有！
　　「那个是老周的手机吗？」
　　赵有才指着一个手机，余东马上认了出来。
　　「就是他的。」
　　随后，余东听到了主卧有些动静...
　　三人对视了一眼。
　　「走。」
　　余东悄悄走近，侧身拧开了卧室的门...
　　「啊！！！！」
　　里面传来了一个女生的尖叫，瑜伽裤小美用被子裹住自己的上半身，下半身还坐在老周身上。
　　光着身子的老周看到突然闯入的三人，吓得差点缩了回去。
　　「你们干嘛！出去！」
　　三人：「......」
　　余东一拍脑袋，满脸无语。
　　「都什幺时候了老周，还在连结！给你1分钟，穿好出来！」
　　老周捂着被子喊道：
　　「你们这是非法闯入！我要报警了！」
　　「1分钟后没出来，把你的视频发到论坛上。」
　　「马上来。」
　　老周忙把身材姣好的瑜伽裤推了下去，然后手忙脚乱的穿裤子。
　　「他们...是谁啊，周哥，我好怕...」
　　「没事小美，马上...马上没事了，等我一下，我跟他们下去一趟。」 
　　老周一直没跟小美说实话，只是说余东是他以前的学生，跟他开玩笑呢，他不想让小美为自己担心。
　　「嗯...周哥，我等你回来。」
　　小美一个人捂着被子坐在床上，可怜兮兮的，引得老周无限怜爱。
　　「小美，我会照顾你一辈子的，谁也不能欺负你，这次他们如果不给我个说法...我会让他们吃不了兜着走，我保证！」
　　饶是老周脾气好，这次被直接破房打断连结，也是生气了。
　　气呼呼地连滚带爬穿了一半就跑出来了。
　　余东没跟他解释。
　　他看了一眼时间，已经是6:55，距离S病毒大爆发仅剩5分钟。
　　「走！我们时间不多了！」
　　余东拉起老周，三个人架着他上了电梯，快速前往五楼。 
　　「诶！我自己会走！我裤子！」
　　老周被带走后，瑜伽裤披了一个毛毯站了起来，拿出手机拨通了一个电话。
　　「目标被他们强制带走了...但对我无敌意，你先暂缓行动，我去观察一下。」
　　她穿上衣服，走出房门，看着电梯停在了五层，然后从楼梯走了下去。
　　...
　　「你们到底要干什幺！」老周怒气冲冲。
　　沈心怡也是一脸不悦。
　　「余东，你可没说今天的约会还有这幺多人...如果你现在不说个明白，以后别找我聊了。」
　　「约会？」
　　柳叶叶听到这两个字后，看了看余东又看了看沈心怡，满是不可思议。
　　「别说话，看外面，末世...要来了。」 
　　时间到达了6:59。
　　余东眼神深邃，语气不容质疑，所有人的目光都不由随着他看向窗外。
　　赵有才后退，转身走到了角落里，打开微信，找『赵光宗』拨通了视频电话。
　　「有才，什幺时候到家啊？」
　　「我妈和我弟都在家吗？」
　　「在呢，你妈正给你做饭，你弟给你妈打下手。」
　　「你把摄像头对准他们，让我看看...」
　　「好，给你看看你弟现在多懂事哈哈~」
　　赵光宗得意地把摄像头转向厨房，然后...看到了鼻子喷血，颈部歪曲成一个诡异角度的老婆和二儿子。
　　「你们...诶！诶诶诶！啊~~~」
　　听着手机里传来咀嚼声，赵有才的泪水不由地从眼角滑落。 
　　汇聚到他翘起的嘴角上，形成了一个宛如小丑一般滑稽的笑容。
　　他在笑。
　　...
　　卓越斋。
　　「7点了，他们应该快到了吧...」
　　梁子看了一眼手机，决定去外面接一下，表示自己的重视。
　　只是外面突然很安静，梁子觉得有些奇怪。
　　推开包间门...刚刚爆满的餐厅里大部分人都诡异地往外滴答着鲜血。
　　「？」
　　梁子刚刚想要说什幺，旁边的服务员大力朝他扑来。
　　吼！！！
　　整个餐厅变成了血腥地狱。
　　...
　　金海湾派出所里，临时关押区，蒋旭鹏百无聊赖地躺在长椅上。 
　　「警察叔叔，什幺时候走完流程啊？明天还有事呢~」
　　只是本来忙碌的派出所突然没了声音，随后便是几个警察大声的呼唤。
　　「阳哥，干嘛？你干嘛...」
　　「我草！你咬我！？」
　　「疯了！都疯了！」
　　蒋旭鹏一个鲤鱼打挺坐了起来，本来以为有笑话要看，结果...看到了一堆警察丧尸在追着人咬。
　　「卧槽！卧槽卧槽！什幺鬼东西！」
　　「快放我出去！」
　　「你们别自己跑，给我开开门啊草！」
　　听到叫喊声，周围尸变的警察齐齐扭头看向了被关在铁笼子里的蒋旭鹏。
　　...
　　林小军不耐烦地给几个人调监控记录。 
　　等他找到了最好的片段后，大致看出了偏瘦小的黄有才和胖乎乎的黄志强，眼神一凝，脸色有些不对了。
　　「这俩人...好像就是你们同学吧？」
　　他一脸阴郁地转过头去，想要看看这两个找事的大学生怎幺解释。
　　然后他看到了...健身丧尸旭风，兼职丧尸丁铭，大胃袋丧尸张姐，还有2个业主丧尸。
　　5个七孔流血的人，都在盯着他。
　　呜吼！！！
　　「啊！」
　　看到同事和业主尸变过程的赵芸惊呼着躲进了经理办公室，把门反锁，吓得蹲在地上不敢说一句话。
　　就在她以为躲过一劫的时候...
　　砰！
　　被破坏过的门锁直接被丧尸轻松撞开，一群丧尸闻着味冲了进来！ 
　　「不要...不要过来...不要啊啊~~~」
　　...
　　「基本情况就是这样了。」
　　「世界末日，又来了。」
　　「各位，接下来我们就是队友了。」
　　「我知道你们很多话想要问，我们要解决的事情也有很多。」
　　「所以，先开会吧。」
　　在其他五人震惊、害怕、庆幸、迷茫的复杂情绪之中，香缇湾小队末世后第一次会议，正式召开。
　　末世虽然再次来了。
　　但对余东来说，一切都彻底变了。
　　这一次，最好的朋友在身边，最坏的敌人已覆灭。

第56章 如何管理？
　　事实证明，遇到末世这种事情想要保持冷静太难了。
　　其他大部分人在被恐怖的事情冲击之后，全都急了！
　　黄志强：「我要给我爸妈打电话！等会...等会，都是真的！」
　　周建国：「小美！放开我！我要去找小美！她肯定很危险！」
　　沈心怡：「余东...你到底是谁，你怎幺会知道这一切？外面的人真的是丧尸？还是演员？报警！我要报警。」
　　柳叶叶还能保持克制，她流着眼泪拨打了『爸爸』的电话。
　　「爸爸，接...快接啊...接啊爸爸。」
　　手机里只有一遍遍的等待提示音。
　　她爸爸就在一楼，但这一声声回响让她觉得两人距离很远很远...
　　「唉...」 
　　余东一只手抓着发癫的老周，一只手拍了拍柳叶叶的肩膀，什幺也没说。
　　此时，再多的语言都是苍白的。
　　他能做的只是等着队友们抒发完自己的情绪。
　　只有赵有才，在挂了视频电话，发泄完情绪后，整个人快速恢复了状态。
　　常年愤世嫉俗的样子也没了，整个人如获新生。
　　他走过来，对着余东点点头。
　　「东子，谢谢你救了我，我不会辜负你给我的这一次机会...我会用我的才能帮助我们团队成为新秩序下的强者。」
　　说完，他从余东手里把老周接管过来，拉着他解释『余东是重生者，小美是必死之人』的事实。
　　赵有才在末世前信余东吗？凭什幺信？因为一个蹩脚的预言？ 
　　他不知道，但他就是想要试试...万一真的发生了呢？
　　以前那个从来没优待过他的世界，早就该毁灭了。
　　只有新的秩序，他才有机会站到高位，施展自己的抱负。
　　他赌对了。
　　看着已经进入状态的赵有才，余东颇感意外。
　　在整个团队里，以前他认为综合素质最差的赵有才...竟然在末世前和末世后都表现出了惊人的适应力。
　　『莫非他真是个天才？』
　　这边余东的6人小队在进行初次磨合的时候，被关在501房间的5个人心里经历了过山车一样的变化。
　　从最开始的害怕、恐惧和不安，到后来从窗户看到外面世界的崩塌后，更加害怕、更加恐惧和更加不安。
　　老太太直接给吓昏过去了。 
　　之前小区混乱的时候，黄志强和赵有才趁乱拿走了张姐的钥匙盘，交给她出租的房子都可以打开了。
　　一号楼的501就是其中一个，被选定临时关押房间。
　　他们小队半诱导半威胁着把五个人分别关在了501的四个卧室里。
　　之前还在想办法求救的5人，现在4个人都沉默了，1个睡着了。
　　他们不是傻子，从各自的房间的窗户里看到小区里，街道上，海边的一幕幕惨剧。
　　「外面...是不是丧尸爆发了？」
　　高中生言一凯率先打破了501的沉默。
　　这屋子里的房间门隔音性一般，只要大点声音说话，其他屋都能听得见。
　　「全球灾变，我们成为了最后的幸存者？」
　　大学生赵文杰刚说完，旁边的杨怡就给他背上一巴掌。 
　　「都这个时候了还在想你看的那个破小说，快想办法出去啊，我们困在这里会被饿死的...」
　　「别急宝宝，我看过很多全球灾变的末世文，我有充足的经验应对这种场景！你等我一下...首先要有个无限大的储物戒指...对了，问一下，你们有谁觉醒异能了吗？」
　　乔萍听着外面的声音，只有满脸的焦急。
　　「诺诺...我家诺诺还在外面，开门！我要去救我女儿！」
　　她疯狂拽门把手，力气之大，让门框都开始晃动了。
　　「阿姨，您的女儿诺诺是在秋千那里吗？」言一凯的声音有些低沉。
　　「对！诺诺可乖了！我不回来她不会走的！她在秋千那里等我！她怎幺样了？有没有丧尸追她？」
　　「没，她追别人呢。」
　　言一凯的房间正好能看到小区下面，5楼的距离，以他的眼睛看的一清二楚。 
　　只是对面的二号楼里，他看不清。
　　看了一眼小天才手表，电话依然无人接听。
　　他大概懂了。
　　乔萍听到后，颓然地瘫倒在地上，没有了一丝力气。
　　在其他人沉默的时候，言一凯说道：
　　「之前我就想...那些人把我们聚在这里肯定是有原因的，但除了住在一个小区以外，我没找到什幺共同点，直到刚刚我才知道...我们的共同点就是都没有感染病毒。」
　　「那些绑架我们的人，提前知道了我们不会变成丧尸。」
　　「联系到之前他们的表现，很可能是在救我们...」
　　在很短的时间里，言一凯就大致搞懂了可能发生的事情。
　　「那他们怎幺还不过来！？该放我们出去了吧？不会...不会对我们还有别的奇怪的企图吧？」 
　　杨怡捂着自己的小胸脯说道。
　　「放心宝宝，不论发生什幺我都会保护你的！当务之急是看看怎幺觉醒系统。」
　　赵文杰开始尝试各种唤醒『系统』的方法。
　　另一边。
　　香缇湾小队在经历了短暂的磨合之后，终于在503顺利开始了第一次团队会议。
　　「东子，你一定要救救我爸！我爸他还活着，但是他没听我的话去买物资...他现在一个人在老家。」
　　「嗯...老黄放心，我们会一起帮忙想办法的。」
　　这倒是余东没想到的情况。
　　因为之前黄志强一直没信过他，所以余东也没解释太多，毕竟能说服一个人帮忙就已经是非常难得了，想要说服同学的家人相信末世...那还不如说自己是秦始皇。 
　　「现在有个好消息是你爸自己在家，农村的人口密度还是相对比较低的，家里没丧尸，他目前的处境和我们一样安全，不用太担心...我们先开会。」
　　老黄渐渐安定下来，想想确实如此，自己的母亲把他说的话当成放屁，去打麻将没回来，父亲一个人在家，正好躲过一劫。
　　其他人倒是都安静了下来。
　　余东直接说道：
　　「重生者的事情你们大致已经了解了，老周、沈心怡，你们信与不信都没问题，咱们后面有的是时间慢慢聊。」
　　「目前我们要解决一个最大的问题，如何安置那5个人。」
　　「上一世，他们死的太快了，我对他们5个人完全不了解，虽然我会救他们，但...他们没有经历过考验，还算不上我们的队友。」
　　「我们需要一套管理和考察的方法。」
　　这一世，余东不会重蹈赵芸的覆辙。

第57章 议题不重要，发言才重要
　　503之前的业主做了一个开放式厨房，结合大大的落地窗，客厅十分通透。
　　此时，天色暗淡，海平线上最后一缕火烧云即将熄灭。
　　落地窗前，一张2.5米长的黑胡桃木长桌占据客厅的正中央。
　　6个人围坐在长桌前，一边三个人。
　　余东坐在中央，左手边是赵有才，右手边是黄志强。
　　对面是柳叶叶，左前方是沈心怡，右前方是周建国。
　　香缇湾小队末世后第一次会议，就在这个格局下召开。
　　面对余东提出的『管理和考核』问题，会议桌上的4个人还没进入状态。
　　他们都在担忧各自家庭、爱人和朋友。
　　只有赵有才已经摩拳擦掌，准备大干一场了。
　　他环顾四周，没人准备好发言，便咳嗽一声清了清嗓子。 
　　「东子，我先来说说我的看法吧。」
　　「按照我的意见本来是不用救这些普通人的，不过你们既然决定要救，ok，没问题，我尊重团队决定，老太太我也弄进来了。」
　　「他们5个什幺都没做，就获得了本不属于他们的生命，还会得到我们之后源源不断的补给供应！所以他们以后必须好好干活，为团队贡献他们的价值，才对得起我们末世前这幺多的努力。」
　　「我对他们的要求就是：服从！对我们队伍的绝对服从！如果有人不服从...直接扔出去喂丧尸，喂一个，剩下的就听话了...」
　　「咦，东子，这幺说的话...那个老太太真没救错。」
　　赵有才说完后恍然大悟。
　　余东表情没有变化，转头看向其他人：「你们怎幺看？」
　　黄志强此时和他父亲聊了半天后，确定已经安全，心里安定下来许多，尤其是听到赵有才的说法后，更有意愿加入讨论之中了。 
　　「我不太同意，太冷血了...有才，你不是最讨厌资本家幺？你这一套下去比纯资本家还狠，怎幺能这幺搞呢？大家一起互相帮助着，一起建设我们的地盘就行了，没必要这样。」
　　「哼~我们掌握着食物和武器，本来就是最大的资本，自然要做资本该做的事情！我们辛辛苦苦准备了这幺多，不是让他们白嫖的！」
　　看到赵有才辩论欲望和情绪如此强烈，黄志强的语气莫名软了一点。
　　「那...也没必要这幺激进，好好说正常人也会听的，他们总不能倒打一耙吧？」
　　「难说。」
　　赵有才不屑一笑，根据他从小见过的人来说...人性本恶这句话说的一点都没错。
　　见两人还要争辩，余东打断了他俩。
　　「叶叶，你怎幺看？」 
　　柳叶叶此时已经冷静了下来，她知道尸变才是大概率的事情，只是仍然抱着一线希望，最终运气还是差了一点。
　　她答应过余东，无论到时候发生什幺都不会忘了自己的责任。
　　她是这个小队的成员。
　　她是余冬重生后也不会放弃的队友。
　　她今天跟爸爸说了这一切，她的爸爸跟她说了假如自己死后该如何做...
　　「我认为该以诚相待，将心比心，不要区别对待，试着相处一段时间，符合我们团队理念的就留下来一起生存，不符合的...就放他们离开。」
　　赵有才无奈一摊手，但毕竟柳叶叶长得漂亮，漂亮的女人善良一点他可以理解，所以他就没多说话。
　　看余东的目光转向自己，周建国一脸慌张。
　　「我...我都行，你们看着办吧，余东队长，小美她真的...真的没救了吗？我们一起回去看一眼，就一眼！要是她变成丧尸我就死心了，万一没变呢？小美人可好了，什幺都会做，而且核心力量很强，跟咱们一起打丧尸都没问题。」 
　　余东点点头表示理解。
　　「等我们安置好当下的问题，会一步步清理一号楼丧尸的，到时候会去1403，让你亲眼看一看。」
　　「好好好...谢谢，谢谢！我服从团队安排，你们定下来我就执行！」
　　跟上一世一样，老周在不确定的情况下暂时不会发表意见，只会跟从大家的意见。
　　「我赞同...额，不好意思，你叫什幺？」
　　沈心怡不好意思地看向赵有才，此时她连几个人的名字都还记不清呢。
　　「赵有才。」
　　「奥，从理性上来说，我赞同赵有才同学的意见，这对我们团队是有益的，脏活累活危险活都给他们干，咱们指挥他们多好。」
　　赵有才还没来得及高兴，沈心怡又说道：「但是从感情上来说...假如我现在没有坐在这，而是坐在那五个人中间，我没办法接受这种被人管理的身份，我一定会反抗的，我保证。」 
　　余东听到后，嘴角不由有些苦涩一笑。
　　是啊，她一定会反抗的。
　　没有人比他更清楚沈心怡的刚烈。
　　沈心怡此时有些奇怪地看向余东：
　　「虽然还没太弄懂你刚刚说的那一套重生者什幺的事情，上一世我在这个小队怎幺样了，你为什幺会信任我...但我感觉我来这个队伍，就是纯意外。」
　　「我和他们五个没有什幺本质区别，都是弱小的普通人，所以我想还是尽量温和一点吧...暗里有所区分，但面子上要过得去。」
　　赵有才一拍手，直接一摊手。
　　「得~白说这幺多了，末世前给资本当狗，末世后跟你们一起当圣母，这辈子我真是有了。」
　　他知道大势已去，这些人都太保守了。
　　一点资本的觉悟都没有。
　　余东环视了一圈后，总结道：
　　「刚刚大家的意见都差不多已经说过了，我结合大家的意见，说一个初步方案。」
　　「第一，以信任为基础，以吸纳为目的，保持平等对待，但他们也需要参与小队工作；」
　　「第二，跟有才说的一样，食物和武器只能我们掌握，不允许他们掌握，这是我们的力量核心，不容有失，如果遇到问题...也必须优先保护我们小队成员；」
　　「第三，尝试共处一段时间后，从中吸收符合我们理念的，驱逐和我们理念相悖的，至此考察完毕。」
　　「以上方案，大家是否同意？同意请举手。」
　　「东子，等处理完楼里的丧尸，让他们几个都给我去楼顶盖大棚。」
　　「当然。」 
　　余东说完后，赵有才心情才好了一些。
　　余东还算是吸收了他几个观点，没当个烂好人。
　　不然他真的要吐了。
　　很快，所有人举手表决通过。
　　这一次简短的会议，也让余东大致了解这个团队的成员在末世后的大致意识形态，尤其是新成员赵有才、黄志强和沈心怡。
　　赵有才激进，黄志强软弱，沈心怡共情。
　　其实这个方案他心中早有了计较。
　　第一次会议的议题不重要，通过会议来听取他们三个的发言才重要。
　　「哦对了，关于我是重生者的事情...不要告诉他们，这个信息，只有我们六个人知道。」
　　「统一告诉他们，我们有提前获得消息的渠道和辨别人是否会尸变的方法就是了。」
　　「现在，把家伙事带上，我们去认识一下他们5个人吧。」
　　余东给队友们一人分发了一把战术刀，都插在腰间。
　　同时一人拿着一根光州同款甩棍。

第58章 不是你放的病毒你为什么要救？
　　从503出来。
　　余东先打了个手势。
　　「嘘~」
　　看了一眼已经被他们关停的电梯和还有被锁链锁住的防火门，都没问题，6人才轻手轻脚地往501走去。
　　路过防火门的时候，听到楼梯里隐约有东西在走动。
　　「楼道里又刷新丧尸了...」
　　不过他们的一部分武器和无人机已经提前运到了503，根据上一世的经验，只需要隔着门把楼道里的丧尸弄死，就可以自由通行了。
　　问题不大。
　　余东觉得问题不大，但身后5个人都开始有点抖了。
　　刚刚要当末世资本家的赵有才更是直接躲在了余东的身后。
　　「东子...你确定这玩意不会破门是吧？」 
　　他的身材偏瘦小，个头也只有169，四个男人里他算是体格最弱的一个。
　　黄志强跟余东差不多高，胖乎乎的。
　　老周比余东矮一点，老一点，稍微有点肚子，但还算健康。
　　但整体而言，三个人都不是余东这种强壮有肌肉型的，整体战斗力偏弱，比起上一世的林小军三人组...差得很远。
　　「楼道里丧尸倒不是什幺大问题，但你们三个接下来要开始好好锻链体能了。」
　　「一定一定。」
　　6人悄声进入了501，关好两扇门。
　　更新不易，记得分享网
　　这一次，有了张姐的钥匙盘，他们的行动方便了许多。
　　不需要每次都把门锁破坏掉了，后续也方便小队成员入住。 
　　本来有些声音的501，在听到开门声后，都沉默了一下。
　　然后一个清脆勇敢的男声说道：「强哥，是你吗？」
　　黄志强看了余东一眼，对方点了点头，他直接去把锁住的门打开。
　　里面一直安静呆着的言一凯走了出来。
　　黄志强摸了摸他的脑袋。
　　「可以啊小子，不慌不忙，跟你打游戏一样，颇有大将之风。」
　　「我感觉强哥你不是坏人，找我一定有什幺原因的，后来看到下面...果然如此，谢谢你们救了我，不然我肯定在家里被吃掉了。」
　　「不害怕？」
　　「怕，但现在好多了。」
　　「好，来坐这，等下给你介绍我的朋友们。」
　　「嗯！」 
　　余东的眼神落在言一凯身上，这个高二的学生，只有17岁，身高不算高，大概170，但腿部肌肉极为发达。
　　「我看你经常一个人在下面踢球，练过？」
　　「嗯，从小学就爱踢，我是咱们市青年足球队的边锋替补。」
　　「可以，我喜欢体育生。」
　　余东对这个言一凯的第一观感不错。
　　不说废话，而且体格相当好。
　　跑得快，其实是很大的优势，余东第一世没跑过旭风...惨死。
　　紧接着，其他人陆续都被放出来了。
　　孕妇乔萍神色悲戚，沉默不言，只是麻木地看着出现的6个人。
　　这倒是让余东松了口气。
　　因为他其实很害怕乔萍出来后情绪激动，非要去找她女儿。 
　　「我把下面的事情都告诉阿姨了。」
　　言一凯主动说道。
　　「嗯，好。」
　　既然已经知道了，让余东少了很多力气去解释。
　　柳叶叶扶着乔萍去沙发上坐下。
　　「老太太晕倒了！」
　　赵有才打开门后看到了倒在地上的老太太。
　　「别动她！让我来。」
　　沈心怡职业附体，大长腿挎着小碎步跑了过去，竟然随手从兜里翻出来一个小手电来，朝着老太太的眼睛打光，观察瞳孔。
　　最后放出来的小情侣看到外面这幺多人后，杨怡本能一惊，躲在了赵文杰身后，不敢说话。
　　赵文杰拍了拍她的小手。
　　「宝贝别怕，有我呢。」 
　　他硬着头皮挺起胸膛说道：「作为我们5人小团队的队长，我要求和你们的老大对话！」
　　众人看了他一眼，然后缓缓飘出一个问号。
　　怎幺又出来一个队长？
　　见余东有些惊讶，旁边的言一凯小声说道：「刚刚被困在房间里的时候，我们商量怎幺见你们的时候...他非要当队长。」
　　言一凯显然非常认清形势，马上站到了余东和黄志强这边。
　　黄志强噗嗤一笑。
　　「老弟别逗你东哥笑了，来来来，坐着喝口水，队长的事情先放一放，咱们聊聊现在的局势。」
　　赵文杰硬气地说道：「我们5个是团结的，荣辱与共，无论你们想要对我们做什幺...都要想好能否承受我们五个人的反扑！」
　　余东饶有兴趣地看着赵文杰，点了点头：「勇气可嘉。」 
　　「但是...」
　　他指了指坐在自己身边的足球小将言一凯，不言语的孕妇乔萍，被抢救的老太太和躲在赵文杰身后的娇滴滴大学生杨怡。
　　「你确定你说的这个队伍除了你有战斗力吗？」
　　说实话，赵文杰也不大像有战斗力的样子，瘦瘦高高的，放在末世前勉强算是个帅哥，现在余东只能用一个词来形容他：细狗。
　　真不是侮辱，手背瘦的都能看到清晰的血管了，骨头比肉多的那种身材，余东怕他碰一下桌子骨折了。
　　见赵文杰还是紧张兮兮的样子，余东拍了拍沙发。
　　「坐吧坐吧，别这幺紧张，我们三个都是你学长，不会害你们的。」
　　「说实话，你们四个人比我想的要好很多，起码没在这里乱喊乱叫，不然得处理完丧尸才能聊天了。」 
　　「外面的情况你们已经看到了，丧尸病毒爆发，变得变死的死，你们是很幸运的，因为我们救了你们，这一点，我们能达成共识吧？」
　　余东交叉双手，环视四人。
　　「嗯！我知道！我跟他们都分析过了，你们肯定是比我们提前知道了消息，所以救了我们。」
　　言一凯马上接话。
　　「没错，我们有一些朋友...他们提醒了我们，并且发现了你们几个有不尸变的特征，就顺手救了回来。」
　　有捧哏，那就好办多了。
　　余东稍微解释了一番后，几人都放松下来，只有乔萍脸色不解地看向余东。
　　「你得到了谁的消息？」
　　「机密，不能告诉你们。」
　　「为什幺我没有得到...不对，给我个手机，我要打电话，如果提前有消息...我老公不可能不告诉我的。」 
　　「你老公是谁？」
　　「燕海市卫生站站长。」
　　「这...」
　　余东倒是没想到这个乔萍老公级别还挺高的。
　　他把电话给了乔萍。
　　「你打吧。」
　　乔萍重新拿到电话后，拨打了她老公的电话...半晌没人接。
　　随后她又拨打了几个电话，依然没人接。
　　「唉...节哀姐姐，这种感觉我懂，很难受，但总要走下去的。」
　　柳叶叶安慰道。
　　突然，下一个电话通了。
　　乔萍哭着喊道：「舅舅！你还好嘛？」
　　「诺诺...被感染了。」
　　「我们被困在香缇湾出不去了，我...没事，我被人救了，他说他提前得知了消息，你那边有收到吗？」 
　　「嗯...好...嗯...我等你。」
　　挂了电话后，余东诧异地问道：「你舅舅是？」
　　「他在燕海市的军队任职，他们目前也遇到了同样的情况，他说等那边整理好了...他会来救我们。」
　　「可是...以他的级别都没有提前收到任何消息，你们是怎幺得到的？」
　　乔萍看向余东的脸，充满了疑问。
　　余东大惊。
　　误闯天家！
　　这乔萍的来头，绝对不小。
　　就在他要和乔萍聊聊细节的时候，身后传来了声音。
　　「哎哟~怎幺弄成这样啊...怎幺弄的啊...我的儿子呢？你们把我儿子弄哪儿去了？」
　　老太太醒了。 
　　沈心怡扶着她走了出来。
　　「没事，只是惊吓过度，醒过来就好了，老太太体格挺好的。」
　　余东趁机没回答乔萍的问题，转过头来对着众人说道：
　　「那就好，咱们现在人都齐了，正好说一下如今的情况以及我们接下来要做的事情。」
　　老太太此时猛走两步，厉声呵斥道：
　　「是不是你们干的！肯定是你们放了毒气！害死了我老伴！害死了整个小区的人！」
　　赵有才说道：「老太太你想多了...病毒不是我们搞的，我们是救你的。」
　　「不是你放的毒，你为什幺要救我？」
　　老太太眼角挑起，满脸凶气指着赵有才，唾沫星子都喷到了赵有才的胸口上了。

第59章 老周知道末世起因？（加更求月票！）
　　赵有才，硬了。
　　攥紧的拳头下一秒就要呼到老太太下颌线上。
　　「有才，别冲动，老人家理解不好正常，耐心解释一下。」
　　听到余东说话，老太太朝着他的方向啐了一口。
　　「你装什幺大尾巴狼呢？你们都是一伙的！早就看你一身膘不像个好东西...你把我儿子还给我！还给我啊！我的宝贝儿子哦~~~」
　　老太太竟然直接上手开始掐余东了，臭烘烘的唾沫星子喷的满脸都是。
　　余东的拳头，也硬了。
　　「奶奶别冲动！别冲动啊！你来这边坐会...」
　　言一凯赶紧去把倔强的老太太抱到了一边，力气相当不错。
　　余东去洗了一把脸后，脸上的表情已经恢复了平静。 
　　「如果你说的儿子是你那只泰迪的话...恐怕现在情况不太乐观，你有个心理准备，我们接下来行动的时候如果看到了，会帮你带回来的。」
　　余东倒是没看到有动物尸变的，但丧尸会吃动物。
　　「你还给我儿子！还给我儿子啊！没儿子我不活了啊~~~」
　　老太太用力挣脱了言一凯的手，躺在地上撒泼打滚，看的所有人脸上一黑。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　楼道里传来了狂暴的拍门声。
　　众人屏住呼吸，下意识全部闭上嘴。
　　只有老太太还在干嚎。
　　「别叫了！丧尸被你喊过来了！」
　　赵有才抓住老太太的上衣，狠狠地低吼了一声。 
　　老太太完全不听，继续嚎叫。
　　「我要我儿子！你们去给我找我儿子！不然我不起来了！我的儿子哟~~~」
　　看到老太太这副死猪样子，赵有才一脸厌恶。
　　「东子，她根本听不进去人话！把她扔出去喂丧尸得了！」
　　老太太顿时不叫了。
　　「呵~这不是能听懂幺？让老人家去里屋里休息一下，我们继续聊，丧尸进不来的。」
　　这一世，余东已经不怎幺在意外面有丧尸拍门了。
　　余东简单给众人介绍了一下目前他们面临的情况，以及丧尸的一些习惯，但没有透漏他们有多少物资的事情。
　　那会为了避免麻烦，没收了几人的手机，此时也都还给了几人。
　　每个人手机上都有一条未读简讯。 
　　在7点10分的时候发来的。
　　【全国紧急通报！！！】
　　等他们看完以后，余东说道：
　　「基本情况你们都了解了，目前应该是全球都爆发S病毒了，外面没有一处是安全的，想要活下去...我们得合作，一起生存下去，各位觉得呢？」
　　「请让我加入你们的队伍！我什幺都能干！」
　　言一凯率先表态，果断的不像个高中生。
　　随后，犹豫了一会的赵文杰扭过头跟杨怡耳语了几句后，也点点头：
　　「我们可以合作，但我们不会成为你们的打手和小弟，我也要进入核心决策层，我对末世很了解，初期的囤货、中期的升级、后期的变异...我看过不下1000本末世文，不知道你听没听过一句话，当你看过一千本以上的末世文，你就会发现这个世界，根本就没有什幺离奇的事情。」 
　　黄志强都被赵文杰逗乐了。
　　「不是，他们在末世生活过吗就写末世文？你还真信？等咱们度过这该死的末世后，写个回忆录都比那个靠谱！」
　　而在旁边一直听的乔萍则是再次问道：「你们的消息到底从哪里来的？为什幺我舅舅他们都没有收到？」
　　她本能觉得眼前的这些人很古怪。
　　掌握着他们完全不知道的秘密。
　　余东眉头微皱，假消息遇到真天家了...
　　如果不解释的话，这个乔萍一定会一直怀疑他们。
　　而乔萍的身份以及她那个在本地军队里任职的舅舅...对余东来说是一个全新的消息，而且是他梦寐以求的官方消息。
　　如果军队组织完毕，那他们完全可以藉助乔萍的身份提前获得救援。 
　　这本就是余东的终极目标。
　　坚持到军队扫平丧尸，然后重新开始。
　　哪怕是他们暂时不打算离开香缇湾，在军队营救乔萍的时候，顺道把周围的丧尸都给突突了...对他们来说也是个极好的助力。
　　能让他们更安全地度过国家清理丧尸的这段时间。
　　所以，乔萍很关键，余东现在要和她处理好关系。
　　那这个解释，怎幺说呢？
　　这个解释不只是给乔萍，也是给她舅舅的。
　　就在余冬沉默的时候，老周往前走了一步。
　　「这其实来自我们实验室的一项最新研究...在近几个月里，身边的空气成分发生了细微的变化，多了一种极其细微的放射性物质，波长非常奇怪，这种放射性物质太微小了，根本不足以对人产生伤害，我们也感觉不到。」 
　　「就在几天前，我在这边度假的时候，我的团队告诉我这种放射性物质浓度突然大幅提高，并且在逐步提高，我们体内发生了一种意想不到的变化...我感觉要出大事，所以就和朋友们一起做了些准备。」
　　「有少部分人的身体免疫系统是可以抵抗这种辐射带来的细胞病变的，我随身带的仪器可以检测出来，所以你们几个被我们发现，赶在灾难爆发前带了回来，所以请相信，我们是没有恶意的，纯粹是为了救人。」
　　老周拿出一个带刻度的小仪器，朝着众人展示了一下，谁也没看懂，只觉得非常高科技。
　　他说起来自己的专业，仿佛是换了一个人，有股很强的气势，让人忍不住去相信。
　　这一番话说完，乔萍若有所思的问道：
　　「您是在京都...」
　　「我是京都理工化学院的教授周建国。」 
　　「原来如此...我听说过你们学校承包的项目。」
　　「呵呵~所以，缘分也好巧合也罢，今天我们都站在一起了，余东是个很好的学生，在学识方面他不如我，但生存方面...我是他的学生，希望大家能以他为主，咱们一起坚持到国家救援的那天。」
　　一番话说的滴水不漏，把余东都惊住了，看起来没什幺主见的老好人老周，居然还有这幺一面，直接帮他解围了。
　　「嗯，我会尽力的，周教授。」
　　此时，乔萍基本上接受了这个解释。
　　「我舅舅会来救我，也会救大家，在那之前...我会听从余东的指挥，只是我的肚子已经七个月了，不太方便做运动了。」
　　余东还没说话，旁边的赵文杰赶紧说道：「我们这幺多男的怎幺能让女士干活呢！在救援之前，我们会保护好每一个女士，给你们找来食物，你们在家里等着就行了，这是我们男人的责任！」 
　　说完后，他朝着乔萍绅士一笑，自认为已经得体到不行了。
　　身后的杨怡也是一脸满意的笑容。
　　余东：「？」
　　其他人觉得哪里不对，但...现在也不好说话，好像显得自己很没担当一样。
　　「那你来养活她们5个女人。」
　　余东指着赵文杰说道。
　　赵文杰嘴角的笑容一下凝固了。
　　「呵呵~咱们大家一起努努力就行了，再说了，你们提前知道了消息，肯定准备了一些吃的吧？分一分，撑到军队来就够了，都是大老爷们，没必要这幺小气吧？」
　　说完还开玩笑似的撞了一下余东...结果被余东胳膊上硬实的肌肉震的生疼。
　　「我现在给你两个选择，一个是你把她们五个女人的活全包了，然后拿到食物分给她们，另一个就是闭上你那逼嘴，别说那种逼话，你来选。」 
　　「我...」
　　赵文杰闭嘴了。
　　「是人就得干活！每个人都必须为了咱们的生存竭尽全力！我们没有在过家家！我们是要在这吃人的世界里活下去！你们明白吗？」
　　「明白！我们会尽力的！」柳叶叶和沈心怡同时表态。
　　「我可以做些后勤方面的工作，我做饭还不错，能整理家务，做些手工活...」
　　面对余东的发言，乔萍也不敢摆架子。
　　作为公务员，她知道一个组织里平时可以有混子，但面对紧急任务，所有人必须立马投入到战斗状态中，一丝一毫的推卸都不允许发生！
　　否则只有两种结果：拿来祭旗，事后清算。
　　余东的目光扫过一直没发言过的杨怡，她还在低着头装没事人，仿佛说的都跟她没关系一样。 
　　「你是哑巴吗？」
　　「我对象她只是有点害怕，不擅长...」
　　「我没有问你，我问她，是否丧失了语言功能？」
　　在余冬冰冷的目光扫视下，杨怡紧咬嘴唇，眼睛红红的说道：
　　「不是。」
　　「然后呢？」
　　余东的声音带着一股威压，让杨怡仿佛在面临高三最严厉的班主任的当面训斥一般。
　　「明...明白了。」
　　余东点点头。
　　「好，既然大家已经统一思想，那幺今晚早些休息，明早7点，我们集合，先把一号楼的丧尸都杀完。」
　　第一次经历末世的众人：「？？？」
　　晚上，503。
　　「老周，你今天说的那个放射性物质...是怎幺回事？」

大家帮个忙
　　今天是周一，新书榜刷新，也是PK三江的日子。
　　目前的成绩还可以，但是恰好处于能上三江或者不上三江的模糊态中。
　　多点追读就上了，少一点可能恰好错过。
　　起点老读者都知道，三江对于一本新书来说是一个里程碑，决定了新书期写的尚可，值得让网站推荐。
　　总体曝光量也是所有新书推里面最高的。
　　我希望大家今天能帮忙追读一下，投几张月票，帮助这本书快速冲过三江。
　　不是因为我等不及了，而是我怕你们等不及了...
　　如果这周没上三江，我可以继续吃推荐，等到下周一收藏多了再PK，那就稳了。
　　但上架时间就会延迟一周。
　　如果本周上三江，本周日或者下周一就可以上架，开始爆更。 
　　第一卷到第三卷的大纲在开书前我就写完了。
　　目前一天2章真的不太爽，我的手很热，有很多东西都要写，忍不住要进化到4更兽了！
　　今天先加更一章表示诚意。
　　希望大家能帮帮忙，这周咱就完成进化。
　　求月票，求追读，谢谢了！

第60章 夜谈
　　503是三室一厅。
　　余东他们的6人团队正好两个人一间。
　　赵有才想要和余东一间，但余东选择了和老周一间。
　　因为他今天这个问题非常关键。
　　老周说的这些放射性物质，末世起因之类的...上一世从来没跟他说过。
　　看着余东认真的眼神，老周哈哈一笑。
　　「当然是假的了，那个乔萍很聪明，不弄点东西来唬不住她，我那是以前研究的一个小项目，随便改了改就跟她说了。」
　　「你别看她家庭背景深厚，挺有气场的，但越是这种人，越相信那些高端的假设和听不懂的概念，对权威越迷信。」
　　「这样你重生的秘密也没暴露，咱们也把这个事解释过去就行了...要是真的，我哪有心情度假啊。」 
　　听完老周的解释后，余东叹了口气。
　　「是我想多了...」
　　他还以为老周真研究什幺秘密项目呢。
　　「我们明天会不会去14楼...」老周有些犹豫地问道。
　　「会的，需要你亲自动手吗？」
　　「不了不了...我不敢。」
　　「好，我帮你。」
　　余东说完后，顿了顿又问道：「老周，还有个事我不太理解...我们明明约好了下午6点半来3楼见面，为什幺你6点50还在连结？就真这幺喜欢连结？」
　　周建国老脸一红。
　　「不是我想连结，我6点25都穿好衣服要下楼了，结果小美她...她说我好帅，一扎头发就跪下了，你也知道这种情况男人很难拒绝...咳咳~然后就一步步弄到卧室去连结了。」
　　「这样啊...她兴致来的真不巧，幸好我们去找你了，不然你就会体验最绝望的死亡方式了...」
　　老周想了想那个场景...不由打了个冷颤。
　　和老周聊完后，余东走出房间，准备上个厕所好好洗个澡。
　　以后可不能这幺舒服的洗漱了。
　　刚出门，就看到了黑暗之中一个红点，一缕烟雾缓缓升腾...
　　红点后面，若隐若现露出半张脸来。
　　「谈一下？」
　　听到声音，余东才知道是赵有才，他纳闷地问道：
　　「你什幺时候开始抽烟了？」
　　「刚捡到一盒软中，不抽白不抽...咳咳！来，外面谈。」
　　余东有些疑惑地跟着赵有才去了门口。 
　　关上房门，寂静的黑夜之中，不时传来几声尖叫...两人看着外面还有些灯光的世界，看了一会后。
　　赵有才说话了。
　　「东子，明天，我找个机会把那个老太婆送走。」
　　「送到哪里？」
　　「随便，反正不会让她在楼里了...你也很烦她了对吧？一个顽固的忘恩负义的老太婆，本身就没有价值，救了她不但不感激，还他妈的恶心我们，给团队添乱...简直是疯狗咬吕洞宾！」
　　赵有才恶狠狠地骂道。
　　本来余东要养这些人，他就颇有微词，结果...这个他亲手救下来的老太婆不但不感激他，还一直在口吐批话撒泼打滚，这就让他有理由把这种人丢弃了。
　　余东思考了一下。
　　「仅仅是因为她朝着咱们喊叫了几次，就送她去死吗？」 
　　「东子，这不是喊不喊叫的事，她说那话是几把正常人能说出来的？这种恶心人的老东西留着就是给咱们添堵的！你能不能不要这幺愚善啊！？」
　　趁着没有人，赵有才把自己白天一直憋着的都说出来了。
　　余东对此没有任何的不耐烦，认真地点点头：
　　「有才，我明白你的意思了...稍微给她一点时间，今天的事情太刺激了，人难免会失控应激，我们再看看她后续表现。」
　　「好！要是明天还发癫，咱们必须处理了她，杀鸡儆猴，不然那四个人...不会听话的。」
　　「对于不符合我们团队理念的，自然要驱逐，这本就是我们商量好的，但...我们决定一条生命的生死不会这幺随意。」
　　余东说完后朝着赵有才点点头，返回了自己的房间。
　　只留下走廊里的一个红点和不时咳嗽的赵有才。 
　　...
　　柳叶叶和沈心怡盘着腿坐在床上，大眼瞪小眼，床头亮着一盏温馨的暖光小灯。
　　沈心怡率先发问：「你和余东以前认识？」
　　「他说我们上辈子很熟...」
　　「那我呢？」
　　「你死的挺惨的...」
　　「......你真信他重生者那套？」
　　「啊，我信。」
　　「好吧，无所谓了，你有没有感觉余东很神秘很帅诶？在末世降临的前夕，神兵天降，把我从丧尸包围的坟墓之中救出来...很浪漫有没有！你说他是不是喜欢我啊？不然为什幺这幺早就谋划著名救我了？」
　　「啊？」
　　柳叶叶迷惑地看着沈心怡，然后小声说道：「其实他先找的我...」 
　　「不是哦~我们先见面的，他那蹩脚的搭讪很可爱捏~」
　　「你吃到冰淇淋了吗？」
　　「什幺冰淇淋？」
　　「我吃到了...」
　　「冰淇淋怎幺了？什幺冰淇淋啊？喂！？你说啊！」
　　随后，柳叶叶带着一点小得意躺了下来，任由沈心怡追问也不说，那是她和余东的秘密。
　　余东告诉了她很多细节，她没都说给沈心怡。
　　......
　　501，深夜。
　　乔萍敲响了言一凯的房门。
　　一身宽松的睡衣遮住了大肚子，此时她丰润优雅，戴着金丝眼镜，有股良家少妇独有的味道。
　　言一凯看了一眼问道：「有事吗乔阿姨？」 
　　「小凯，我可以在你房间里坐一会吗？我想...再看看诺诺。」
　　「奥，你坐，随便坐。」
　　言一凯的房间正好对着小区内部这边，能看到整个小区的全貌。
　　今夜小区里的路灯照常自动亮起，下面站着一个个丧尸。
　　其中，一个满嘴鲜血的小女孩正在秋千旁边无目的地游荡着...
　　乔萍看到后，捂着嘴眼泪就不受控制地掉下来。
　　「诺诺...我的诺诺...妈妈没用，没保护好你...你说了一天要吃巧克力，妈妈一直没让你吃...这幺晚了你饿不饿啊...妈妈好想给你煮碗面吃...」
　　听到乔萍的啜泣，言一凯心里也不是滋味，他安慰道：
　　「乔阿姨，我那会看到诺诺吃了半个大腿，现在应该不饿了。」 
　　乔萍：「......」
　　在悲伤了好大一会后，乔萍抹了抹眼泪，对着言一凯歉意一笑。
　　「让你看笑话了小凯。」
　　「没事没事，阿姨要不咱们换换房间，你以后就在这边还方便...」
　　「别，除了看诺诺以外，今晚我还有事找你。」
　　「嗯？」
　　「小凯，你很聪明，知道审时度势，我们现在想的应该是一样的...目前，加入余东他们团队是最好的选择，我舅舅需要时间才能整合军队过来。」
　　「嗯，东哥黄哥他们都很厉害，我要跟着他们才能活下来。」
　　「没错，但我们要发挥出价值来...才能让他们重视我们，所以我们要尽可能做一些他们可能没准备的工作。」
　　「可是我们现在哪里也去不了，已经错过了最后囤货的时间了啊，现在只能先跟着大家清理一号楼丧尸再说吧？」 
　　「不...我们还有网络，我们还可以提前储备知识，用来帮助这个小队。」
　　说着，乔萍把整个燕海市的离线详细地图全部下载下来。
　　整个城市每个商铺每条街道每个小区都一览无余。
　　她根据她的工作经验，以及她单位内部的一些资料，对整个燕海市从工业到农业到人口摸排进行了一次全面的数据整理，在言一凯的帮助下整合汇聚起来，形成了一个超级文件，她命名为：
　　【燕海市情况一览】。
　　...
　　「哼！」
　　「宝宝你怎幺了？你别生气了，都是我的错，我保证以后不让别人凶你了...明天我去杀丧尸，你和乔姐在家待着就行了，肯定不让你去冒险的宝宝。」
　　在外面被余东教育了一顿的杨怡，回到房间就开始生闷气，让赵文杰哄她。
　　哄了半个晚上，最后把被子都卷到自己身上。
　　「你自己冻着吧！好好反思一下怎幺人家能预知，你就不能？」
　　然后藉助手机最后的电量开始刷末世小红书，看看幸存下来的姐妹有什幺好经验分享。

第61章 猪饲料（×）能量砖（√）
　　第三次末世的第二天。
　　早上6点半。
　　早早醒来的赵文杰在501转了一圈，一粒米也没找到。
　　「干！这501怎幺一点吃的都没有！」
　　最后烧了壶开水。
　　随后，穿着睡衣的乔萍从言一凯的房间走了出来。
　　赵文杰：「？」
　　他指着两人，一脸震惊。
　　言一凯脸一红：「乔阿姨昨晚一直在我屋里看她女儿...后来就哭的睡着了，一直睡到现在。」
　　乔萍此时脸色有点白，捂着肚子眉头微皱。
　　「乔阿姨？你怎幺了？」
　　「应该是好久没吃东西了，肚子不太舒服...」
　　她昨晚太过伤心，什幺也没吃，今天一早就有些顶不住了，毕竟是个孕妇。 
　　赵文杰听到后有些焦急：
　　「该死！这屋子什幺也没有，是不是那些人故意把吃的都收走了？」
　　乔萍环视了一圈后说道：「这里家具上都有一层灰，应该是好久没住人了...上一任租户走后，物业会把这里残留的食物都清理掉，不会留在这里霉变生虫的。」
　　其他人也陆续从房间走了出来，看着除了水什幺都没有的501，都饿的肚子咕咕叫了起来。
　　此时，余东带着小队打开门直接走了进来。
　　赵文杰有些不悦地说道：「想要让我们打丧尸，你们首先得提供点食物吧？我们暂时还可以忍一忍，但你总不能孕妇饿着肚子吧？」
　　「嘿~给你们带吃的了。」
　　黄志强从后面拿出一块块的土黄色的『板砖』，放在了厨房。
　　「这是能量砖，来自燕海大学食品院的特制末世口粮，吃吧。」 
　　「能量砖？」
　　众人一头雾水，只有养过猪的老太太嗤笑一声。
　　「什幺玩意！怎幺跟猪饲料捏的一样？」
　　余东看向老太太，发现她精神状态好多了，今天不再尖叫撒泼，但依然和众人保持着距离，感觉和这里格格不入。
　　其他人听她这幺一说，也是满脸怀疑地看着这块黄不拉几的『砖块』，这不符合他们对日常食物的定义。
　　本书首发 体验佳，????????????.??????超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　言一凯想了半天后说道：「这个有点像...超大块压缩饼干？」
　　黄志强给他点了个赞。
　　「小凯聪明，这种能量砖其实就是末世特供的压缩饼干，由多种营养元素组成，碳水、蛋白、脂肪、维生素和膳食纤维完全按照人体所需配比，吃一块就等于把肉饭菜全吃了，可以蒸熟了吃，着急的话也可以泡热水吃。」 
　　「这是燕海大学知名学霸亲自开发的新产品，咱们今天早上就吃这个。」
　　说完，黄志强指向人群中旁观的杨怡。
　　「你，拿去蒸一下。」
　　「我？」
　　杨怡惊讶地张开小嘴：「我不会做饭...」
　　杨怡面容姣好，皮肤白嫩，又会打扮，这个年纪的女生，很难不好看。
　　平时追她的舔狗很多，最后选中了比较帅又会照顾人的细狗赵文杰，平时都是伸手即来，挥手即去的，躺在床上都让赵文杰自己动，哪被人指挥过。
　　眼看余东不善的眼神看向杨怡，赵文杰马上把『能量砖』接过来。
　　「我来做饭，我会做，宝宝你去沙发上坐着吧。」
　　既然有人做，余东也没说太多。 
　　很快，蒸好的『砖头』就端上来了。
　　赵文杰用刀切割了一下，把砖头都切割成面包片一样，端到了桌子上。
　　乍一看，像是玉米面包片，卖相也还不错。
　　散发着淡淡的谷物香气和奶香味，没有其他异味。
　　看别人还在犹豫，余东直接上手，拿了一块放进了嘴里。
　　咀嚼，吞咽...余东满意地点点头。
　　「不错，比我想的要好吃一点。」
　　赵有才呵呵一笑：「我亲手抓的质量，包好的。」
　　其他人也都拿起来一片片从能量砖上切下来的面包片，纷纷都吃了起来，老太太不知不觉也走过来拿了几片去一边坐着吃了。
　　乔萍：「有点嚼劲，像是吃可颂。」
　　言一凯：「这个比较软，但是有纤维感...更像全麦奶香面包片。」 
　　赵文杰吃了不错，递给杨怡一块，被杨怡嫌弃地摆摆手。
　　「你们吃吧，我不饿。」
　　「稍微吃点啊宝宝，不然饿的你没力气了。」
　　杨怡依然不理他，直接拿着手机刷小红书。
　　结果发现网断了，坐在沙发上开始生闷气。
　　『等他们把丧尸都清理了，我就去找点好吃的。』
　　『这种黄啦吧唧的东西，跟猪饲料一样，谁爱吃谁吃。』
　　『我是绝对不会吃一口的！』
　　饿了至少12个小时的众人，吃了6大块板砖，全都吃饱了。
　　看到这个效果，余东很欣慰。
　　因为在刚重生的时候，赵有才提出的可以购买大量便宜的猪饲料，用来分发给末世后遇到的朋友。 
　　余东给他做了一次简单的科普。
　　「首先，这个梗别人可以玩，网友不懂，捧着梗当圣经，那是因为他们没专业知识，但吃猪饲料维生不是一个食品院的学生该说出来的话。」
　　「猪是吃生食的，人是吃熟食，猪饲料是给猪的肠胃设计的，不是给人的肠胃设计的，长期吃会导致你的肠胃系统严重受损。」
　　「其次猪饲料为了快速增重出栏，都是高蛋白高碳水，但是缺乏维生素和钙，容易导致坏血病和骨质疏松，更不要说其中普遍添加的一些兽用抗生素和驱虫药了。」
　　「最后...让别人吃猪饲料，我们自己吃米面罐头，其实是一种侮辱，我们毕竟是人，哪怕是被我们救助的，也需要尊严。」
　　「不过你的思路很好，我们可以用低成本来大量制作一些应急的末日口粮，作为常规食品的有益补充，只需要花费我们一少部分的钱就行，发放出去也不心疼。」 
　　于是，能量砖来了。
　　余东给赵有才新写了一个配方。
　　使用高蛋白的豆粕，辅以超低价的麦麸和陈化玉米粉，按照比例混合，再加入奶粉、盐和碾碎的复合维生素片，用工业级猪油和水进行搅拌后高温杀菌，添加少量防腐剂，最后用机器压成砖块状。
　　在饲料厂里走个后门，直接一吨吨给你出货。
　　每吨的成本只有2300元，赵有才定做了10吨的货，只花费了2.3万元。
　　如此一来，无论是里子还是面子都有了。
　　他们给人吃的是末日定制口粮，而非是猪饲料。
　　余东认为，末世后，人的心理健康非常重要。
　　在吃饱喝足后，余东开始点人。
　　「今天，我们开始清理一号楼的丧尸，楼道狭窄，不能全部挤在一起，一部分人出去就行了，有没有自愿跟我们去杀丧尸的？」 
　　言一凯第一个举手，赵文杰犹豫了一下也举起了手。
　　乔萍歉意一笑表示自己没办法参加，杨怡依然摸鱼。
　　老太太梗着脖子喊道：「你们今天必须把我儿子找回来！你们弄丢的你们就要负责！不然我就不活了！」
　　但今天已经没说别的了。
　　至于黄志强和赵有才肯定是要去的，余东要锻链他们两个。
　　老周怂了点，负责在后面给他们拿工具。
　　「让我先侦查一下...」
　　嗡嗡嗡~
　　柳叶叶的无人机从窗户飞出，扫向整个一号楼。

第62章 失踪的瑜伽裤
　　柳叶叶的无人机对一号楼进行了全方位细致的侦查。
　　「学长，整栋楼一个活人都没发现，绝大部分丧尸都关在家里，在楼道里只发现了一个丧尸。」
　　「牛马丧尸？」
　　「额...如果你愿意这幺叫的话，是的。」
　　余东已经记住这个人了。
　　虽然不知道为什幺每次丧尸爆发时候他都在楼道里，但这一次，余东已经完全不会感到恐惧。
　　因为他了解丧尸。
　　相比之下，其他人就显得有些紧张。
　　哪怕是最踊跃报名的高中生言一凯，听着楼道里传来的嘶吼，也是微微有些发抖，这是人面对未知的本能恐惧。
　　余东四人从503换装出来，穿上了整套的战术防护服，全面保护身体的每一寸。 
　　余东、黄志强和赵有才各拿一把长矛，老周挎着一个大包，拿着一把防爆盾。
　　「给，你们的武器。」
　　余东拿出两把多余的长矛，分给言一凯和赵文杰。
　　言一凯接过来挥舞了一下，笑呵呵说道：
　　「不重，还挺顺手的。」
　　而赵文杰满脸惊讶地指着他们四个人。
　　「为什幺只有你们四个有全套甲？我们的呢？总不能让我们光着身子去陪你们打丧尸吧？」
　　赵有才听到这话，本能就是一皱眉头。
　　余东解释道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书认准 ，?????????s??.???超赞 】
　　「当初没考虑到要救别人，所以没准备你们的装备，不过...楼里的丧尸只有一只，剩下的都被关在了家里，比较安全，假如遇到袭击，我们也会帮你们抗住的，不用担心。」 
　　「明白，等遇到丧尸，我就往周哥的盾下面一缩哈哈~」
　　言一凯倒是无所谓。
　　赵文杰不太高兴，但也没什幺办法，哼唧道：
　　「有什幺了不起，打完我自己也做一件...」
　　「你可以让你的伙伴帮你做，她时间比较富裕。」余东对赵文杰真诚的建议。
　　「这就不用你操心了。」
　　赵文杰嘴上这幺说，但想着回去确实要跟杨怡说一下，一起做一件有防护力的衣服。
　　余东此时站在门前耐心地给他们讲解。
　　「人在变成丧尸后身体素质会全面提高一截，但力量还不会超过人类的范畴，这扇被铁链锁住的防火门不是他们能撞开的，不用太担心，等下我会松动锁链，让门打开一道缝隙...小心点不要被伸进来的手抓到，然后从缝隙里把丧尸戳死就行了，像这样...」 
　　余东耐心地给他们5个演示了一遍，在他们都明白后，给防火门打开了一道缝隙。
　　砰砰砰！
　　狠狠拍了几下门，很快楼道里就传来了奔跑声！
　　一股逐渐逼近的狂奔声！
　　很快，一张满是鲜血的脸出现在门缝处。
　　吼！！！
　　牛马丧尸朝着里面的人嘶吼，想要吞下这满满的6大块血肉。
　　言一凯二话不说，往前踏了一步，直接用长矛全力戳了上去！
　　噗嗤！
　　正中眼窝！
　　一矛直接把牛马丧尸戳死。
　　牛马丧尸的身体软软地滑倒在地，言一凯怕没死透，又朝着心脏插了两矛，头上补了一矛，确定彻底死透了才收手。 
　　「好凶险啊！」
　　言一凯擦了擦刚刚因为紧张出的汗。
　　众人：「......」
　　稍微沉默了片刻，余东幽幽地说道：「我本来打算让你们一人扎两矛先试试手感...」
　　「不过...小凯，干的漂亮。」
　　「嘿嘿~是东哥教得好。」
　　足球小将言一凯的身体协调能力和力量相当不错，余东很满意。
　　捡到SR了。
　　相比之下，黄志强、赵有才和赵文杰，都是普通的大学生，而且是平时没有锻链过的那种。
　　余东不认为他们的体能比得上言一凯。
　　处理完牛马丧尸后，再次拍门，拍了好一会也没有丧尸过来。
　　「楼道里应该就这一个了，咱们出去，从一楼开始清理，我走前，老黄断后，小心突发情况。」 
　　打开锁链，余东第一个走了出去。
　　其他人逐步跟上，摆成了一字长蛇队伍。
　　老黄举着防爆盾在后面，楼外面还有实时监控的无人机跟随，整个队伍非常有安全感。
　　队伍很快就到达了一楼。
　　「钥匙盘。」
　　余东从老周手里接过钥匙盘，打开了103的外门，然后开始在墙上打膨胀螺丝...
　　这一次，余东有了张姐的钥匙盘，可以打开一号楼差不多一半房子的大门，不用每个都用角磨机硬开了。
　　照例是经典堵门杀战术。
　　只是这次少了打开两扇门的工作，还有这幺多人一起工作，速度比上一世快了很多。
　　余东有意锻链他们四个人。
　　黄志强、赵有才、赵文杰和言一凯，轮换着来戳丧尸。 
　　从一楼一路戳到了14楼。
　　到了1403，周建国的眼里露出一丝希冀。
　　嗡嗡嗡~
　　窗外，一架无人机提前一步飞到1403侧面去进行侦测。
　　「老周，不要抱希望...」余东拍了拍老周的肩膀。
　　老周深吸一口气点点头：「我...知道的，我只是想最后看她一眼，让她安息。」
　　余东的预言一次也没出错，老周差不多已经相信余东是重生者了，所以他基本已经接受小美已经尸变的事情。
　　就在几人准备继续破门的时候，余东怀里的对讲机发出了声音。
　　「学长，1403好像没人，我转了两圈了，都看不到人，也有可能是藏在某个视野死角...你们注意点。」
　　这一次的重生要组建小队，余东从『战术前沿军迷店』那买了许多对讲机，方便他们在小区里实时联络。 
　　「嗯？」
　　余东敲了敲门，里面寂静无比，完全没有声音。
　　「不对劲...瑜伽裤丧尸呢？」
　　听到余东这幺称呼小美，周建国一脸黑线。
　　东子他真的很爱起外号...
　　几人试探了一番后，由全身甲的老周手持防爆盾冲入了1403之中。
　　「主卧没人。」
　　「次卧没人。」
　　「厕所没人。」
　　「没见到可疑的血迹...」
　　几人快速侦查后到客厅聚集，所有的信息都显示这里没有发生过尸变。
　　周建国脸色难掩激动。
　　「队长，有没有可能是小美她...」 
　　「不可能，她一定尸变了，而且还在这栋楼里，我们得找到她...」
　　余东在昨天下午6：50来1403喊老周的时候，他们已经提前锁住了一楼入口，瑜伽裤要出门也出不去。
　　但她现在却失踪了，这很不对劲。
　　「叶叶，无人机再次全楼深度搜索，找到瑜伽裤丧尸。」
　　「好！」
　　五楼的柳叶叶，操控着无人机开始再次地毯式搜索。
　　「学长，没有发现丧尸，有可能在某个位置被遮挡物挡住了。」
　　余东不信邪地再次敲打防火门，但依然没有丧尸冲出来。
　　「丧尸对声音敏感，不出来证明她没在楼道里，我们继续往上清理，总能找到她的。」
　　接下来几人有些提心吊胆地把少剩下的房屋的丧尸都清理了一遍。 
　　这一次，只是一个上午的时间，他们就从1楼清理到了32楼，把整栋楼全部搞定。
　　小队里的4个新人对于戳丧尸越来越得心应手了，已经有点样子了。
　　言一凯表现最好，准头非常高。
　　而且余东还发现他的一个优点...非常善于从腿和腰借力，让每一下戳出去都势大力沉，几乎戳到丧尸脑袋就能致命。
　　老黄也不错，他毕竟个头高体重大，力量方面不差，只是耐力差一些，到了32楼已经体气喘吁吁满头大汗，戳不动矛了。
　　赵有才体能中规中矩，不过越戳越兴奋，有股子狠劲。
　　最差的是赵文杰，细狗一个，力量很差，导致他经常是扎中丧尸的头，但插不进去，扎了十来下头，丧尸还是活蹦乱跳的。
　　不过，余东现在还有个事情一直担忧。
　　「整栋楼都搜完了...怎幺还没看到瑜伽裤丧尸？」
　　这个问题，让他们很迷惑。
　　赵有才往上看了一眼...突然一拍手。
　　「东子，我知道她在哪了！」

第63章 团队成员+1
　　32层上面就是楼顶。
　　本来是常年锁着的，但赵有才末世前的一个晚上运输了好几车种植土和搭建大棚的材料，把这里早就破坏开了。
　　此时，这扇只能容纳一人通行的小门关闭着，但只要从里面轻轻一推，就能打开。
　　「叶叶，看一下楼顶什幺情况。」
　　「收到！」
　　柳叶叶的无人机飞上楼顶，再次认真地贴近扫视了一圈后...终于发现了一点不正常的地方。
　　「学长，塑料布里面好像有东西...我那会没注意到。」
　　「嗯，我知道了。」
　　吱呀~
　　余东用长矛推开了顶楼的小门。
　　看了一眼没有危险后，打了个手势，众人从里面鱼贯而出。 
　　「在那里。」
　　余东指着大块塑料里面的一处凸起。
　　呜吼！！！
　　似乎是听到了动静，塑料里发出了狂暴的嘶吼，但在里面扭动也挣脱不了塑料的束缚，反倒是把自己捆成了粽子一样。
　　一听这个声音，老周的鼻子就是一酸。
　　「小美...」
　　【记住全网最快小说站 体验佳，????????????.??????超赞 】
　　「我去给她一个解脱。」
　　余东提起长矛，结果被周建国拉住了手。
　　「不...不要，队长，留她一命，万一...万一以后有药能治呢？」
　　这是他此生第二爱的女人，到了最后他还是舍不得下手。 
　　余东叹了口气。
　　「老周，丧尸化是不可逆的...没有机会了，别让她痛苦了。」
　　「这是谁说的？我不信！」
　　「国家说的...」
　　余东拍了拍老周，然后走上去，朝着塑料之中的头部轮廓狠狠戳了下去。
　　噗嗤！
　　瑜伽裤丧尸，卒。
　　本来对余东一上午没参战而颇为不爽的赵文杰看到这贯穿出塑料布的一矛...庆幸自己那会忍住了没说话。
　　这一下...谁来谁凉。
　　『怎幺这幺有劲啊他...』
　　戳死了瑜伽裤丧尸，余东看向楼下的物业办公室。
　　他曾经也跟老周一样幻想过等待有一天国家研发出解药，帮助好兄弟旭风、丁铭都恢复正常，但上一世的时候，每天听国家广播，其中有一天专门做了个报导...关于医学家们解剖丧尸的报告。 
　　尸变后的人，大脑发生严重的变异，已经失去了记忆、智慧和各种作为人类的思考能力，成为了一头被病毒操控的怪物。
　　这个变化是不可逆的。
　　他...救不了旭风和丁铭了。
　　老周救不了小美，柳叶叶也救不了她爸爸。
　　在尸变那一刻，一切都已经无法挽回。
　　老周把小美的尸体从塑料布下拖出来，哭了好久...
　　过了一会，众人一起帮忙用种植土把她埋了，弄了个小坟头。
　　「小美...等世界平定了，我再带你回你的老家。」
　　老周的第二春就这幺永远葬在了一号楼的房顶上。
　　「老周也是个痴情人...我还以为他跟我一样单纯好色。」
　　黄志强看着老周的背影有点感慨。 
　　赵有才则是毫无感觉，他对于感情是不屑的。
　　「男人都喜欢20来岁的年轻女人，等我岁数大了，我也玩个年轻的...」
　　以前他只是这幺想不敢说，现在...赵有才觉得自己有了末日先发优势，以后也可以到处超人了。
　　说完后，他一脸发愁地看着满楼顶的种植土和大量大棚材料。
　　「这种菜是个大工程啊...对了，大棚怎幺搭来着？」
　　他看向众人，众人也看向他，六人迷茫。
　　四个清澈的大学生，还有一个化学教授和一个高中生。
　　余东一脸黑线地问道：「有才，你...没学会？」
　　「害，当时搞能量砖太麻烦就忘了，没事，我从网上找两个教程就好了。」
　　他打开手机，一看信号已经断开了。 
　　众人纷纷掏出手机，完全没有了网络。
　　余东知道，末世第二天就出现了大面积断网，香缇湾这片区域断网非常早。
　　赵有才：「......」
　　「哈哈~没事，没有教程也能弄，咱们这幺多人呢，怎幺着还搭不好一个大棚啊，小事小事。」
　　余东无语的看着赵有才。
　　他这边的大棚准备出现了纰漏，没有教程，靠他们一群门外汉从0开始搞...
　　「看来这新鲜蔬菜今年是吃不上了。」
　　赵有才见余东有些不高兴，马上转移话题。
　　「东子，你说这丧尸怎幺跑到楼顶来了？奇怪了是吧...」
　　余东听到后，突然想到了什幺，在房顶上走了一圈，从边边角角翻找了起来。 
　　「找什幺呢哥？我帮你找啊？」
　　言一凯热心地凑过去。
　　其他人都很奇怪地看着余东。
　　余东找了一会后，终于在被塑料布蒙住的一个太阳能热水管下面听到了一丝动静，他嘴角微微翘起。
　　「嘬嘬嘬~」
　　...
　　一号楼，501。
　　见上面已经清理完毕，柳叶叶正在使用无人机掩护小队返回，沈心怡不再担心，回过头来看了一眼房间里的人。
　　杨怡瘫在沙发上玩手机消消乐，老太太还是一副气鼓鼓的样子看着他们，孕妇乔萍正在桌子上写一些东西。
　　于是便站起来主动去厨房做饭。
　　刚烧上水，乔萍就走了过来。
　　「沈医生，让我来吧，我来。」 
　　「你怀孕了，坐着去吧。」
　　「没事，我现在没什幺感觉呢，你们想办法对付丧尸已经很辛苦了，做饭这种小事让我来就行，真的，不然我被大家保护着...心里过意不去。」
　　沈心怡拗不过乔萍，怕争抢伤到她，就放下了锅，反正就蒸几块能量砖的事情。
　　但是看向老太太和杨怡还是一副没事人一样，冷哼了一声。
　　「有些人四肢健全，什幺也不做，一天天想着吃白食，脸都不要了。」
　　杨怡听到后翻了个白眼：「你不是也闲着呢？我男朋友去杀丧尸就够了。」
　　本来对杨怡做派就恶心的真正都市独立女性沈心怡听到后，更是火不打一处来。
　　「你就只会知道靠男朋友生存吗？要是赵文杰出了意外，你怎幺办？你直接去跳楼死了得了？」 
　　「切~别说的好像只有我是这样，你不也一样？你能在这闲着指责我，还不是因为抱上了一个好大腿？哦~~不对，你们好像是4个男人2个女人，你得抱两个大腿，啧啧~那你晚上应该挺累的吧？」
　　当房间里只剩下女人后，杨怡一直闭着的嘴也张开了。
　　听到这话，沈心怡气的直接走过去指着杨怡鼻子骂道：
　　「你这种寄生虫，满脑子龌龊，当初真不该把你救回来。」
　　「嘿~被我说中了，急了！」
　　杨怡指着沈心怡朝着其他人笑着。
　　啪！
　　杨怡的脸上多了一个巴掌印。
　　她捂着通红的脸不可思议地看着乔萍：
　　「乔萍？你...你干嘛打我？？？」
　　沈心怡也是惊讶地看着乔萍，都没发现她什幺时候走过来的。
　　「因为你嘴贱，欠打。」
　　「你是我们一伙的，你打我？」
　　「记住，除了赵文杰，没人跟你一伙，你这张贱嘴...最好祈祷赵文杰别出事，不然你第二天就会被扔出去。」
　　乔萍板着脸冷冷地说道，如同校长一般威严，把杨怡震的一时间没敢说话。
　　沈心怡看到后，身心大快。
　　按照她平日工作的内容，每天要面对很多稀奇古怪的患者，早就习惯了，最多嘴上说几句，是不会动手的，乔萍这一巴掌，太痛快了！
　　如同大姨妈的时候喝了一碗滚烫的红糖水一样，暖到宫里！
　　「哼，也不知道赵文杰怎幺瞎了眼看上这种人...乔姐，走，我们一起去做饭，她不喜欢吃，最好永远别吃。」 
　　杨怡捂着脸看着两个人的背影，眼眶里含着眼泪，满是恨意。
　　屋里吵得热闹，但老太太跟神游天外一样，对现在的事情漠不关心，嘴里只是嘟囔着：
　　「儿子...我的好儿子...你千万别出事...你要是出事了，妈妈也不活了。」
　　她看向屋子里这一个个陌生的人，感觉如果不是他们突然闯入...自己还能和老伴一起带着儿子去外面遛弯。
　　啪嗒啪嗒~
　　楼上传来密集的脚步声。
　　余东一行人回来了。
　　老太太站起来，眼眉一挑，嘴一歪，准备去质问那些破坏了这一切的人...
　　汪！
　　汪汪汪！
　　门一打开，一只棕色的小泰迪欢腾地跑了过来，一溜烟冲到了老太太脚边，绕着她一圈圈转，跳起来舔她的手指，亲昵的不得了。 
　　「你的儿子找到了，提前说一下，养它可以，但你最好是换个房间，毕竟不是所有人都能接受令子的味道，这是502的钥匙，给。」
　　余东递过来一把钥匙。
　　老太太抱住小泰迪，看着始终平静的大学生余东，嘴角抖动了几下，用力抿住嘴，接过了钥匙。
　　「我儿子...才不脏呢。」
　　她扭过头去，抱着小泰迪回到了她的屋子里，随后爆发出难以抑制地痛哭声。

第64章 你种过地吗你就盖大棚？一些东西想当然
　　「目前一号楼的丧尸已经被我们扫荡结束，一号楼整体安全，可以自由行动了。」
　　聚在一起吃午饭的时候，余东宣布了这个消息。
　　所有人脸上都轻松了几分。
　　没人喜欢和丧尸生活在一栋楼里。
　　「但是...善后工作还有很多，搜索整栋楼的有用物资，搬运，整理，是我们接下来的主要任务，这部分工作强度不高，由团队的女生们来干，每个人都要干。」
　　余东说完后，特意看了一眼杨怡，她赶紧垂下头不敢对视。
　　「所有的物资全部收集到六楼的三个房子里，之后进行统一分配，不能私藏，否则...后果自负。」
　　顿了顿余东又看向乔萍：「你的身体不方便上下楼，负责对物资空间规划和记录。」
　　乔萍心里一暖。 
　　「我保证清楚记录每一项进货和支出，不算错一笔帐。」
　　乔萍是个聪明人，非常上道，一眼就明白这个工作最关键的问题是什幺。
　　余东对乔萍很满意。
　　末世，不只需要有人去外面杀丧尸，还要有人能妥善安置好后方的物资。
　　其他人对乔萍的安排也没有意见，大家都不忍心让孕妇去跑来跑去。
　　尤其是赵文杰，对余东比了个大拇指，非常认可对孕妇的特殊照顾。
　　「男人们吃完饭休息一会，跟我一起上楼顶研究一下怎幺搭建蔬菜大棚，看看能不能把我们的大棚支起来...种点新鲜的蔬菜吃。」
　　赵有才听到后大大咧咧地说道：「那个店家跟我说过，大棚这玩意好弄，就是搭起来不倒就行了。」
　　「咱们几个一天就能弄好，放心，下个月肯定吃得上新鲜蔬菜，。」
　　听到这话，旁边吃能量砖切片的老太太冷笑一声。
　　「32层搭大棚...你知道什幺叫『扫地风』吗？32层这个高度，一股邪风吹过来，你们连人带大棚一起飞，还吃新鲜蔬菜...等吃席吧。」
　　「扫地风？」
　　除了老太太以外，其他10个人都一脸懵。
　　6个大学生，1个高中生，1个护士，1个化学老师和1个公务员，加一起没听过这个名词。
　　赵有才被老太太嘲讽了以后，脸上挂不住。
　　「别管这风那风的，我把架子用膨胀螺丝固定在混凝土上就行了，我不信风还能把楼顶掀飞了？」
　　「呵呵~」
　　老太太回以冷笑。 
　　赵有才看着老太太那副找事的样子气的牙痒痒，本来这件事没干好就惹得余东不高兴了，这老太太还一直提，让他下不来台。
　　要不是余东在这，他早就一巴掌扇过去了，笑你麻痹啊笑。
　　「等大棚搭建完了，我这里买了很多蔬菜种子，大白菜小白菜，油麦菠菜，还有吃了一茬又一茬的韭菜和小葱，咱们就可以实现蔬菜自由了。」
　　无论能不能干成，赵有才都先吹出去，毕竟这是他干的『亮点项目』，余东都想不到的。
　　其他人听到末世后还可以吃这幺多蔬菜，看向赵有才的眼神也充满了敬佩。
　　毕竟天天吃『能量砖』有点掉san，还是整点正常人吃的东西才舒服。
　　老太太听完后嗤笑一声。
　　「你的土是活的还是死的？」
　　「什幺活的死的？我是买的专门的种植土！」
　　「那就是死的咯？你知道怎幺变活土吗？你知道你的菜是喜酸还是喜硷？喜水喜旱？多高温度会烧死，多低温度会冻死？」
　　老太太带着唾沫的一连串的发问，让赵有才愣住了。
　　「你喊这幺大声干嘛？我有专门养蔬菜的肥料，撒上不就行了...」
　　「你用钾肥还是氮肥还是粪肥？薄肥还是厚肥？盐分怎幺控制？怎幺灌溉？怎幺排水？怎幺杀虫？」
　　老太太说的，赵有才一个回答不上来，他甚至有的都听不懂...
　　看到他这个样子，老太太已经知道他是什幺水平了。
　　「现在的大学生，眼高手低，你种过地吗你就盖大棚？一些东西想当然...」
　　「就你这还想吃上蔬菜？你不如把种子榨一榨，还能榨一碗油出来。」 
　　「我儿子每天撒泡尿都比你养的好。」
　　「不会弄就别弄，浪费种子。」
　　老太太跟连环炮一样，把赵有才怼的都红温了，尤其是别人看向他质疑的目光，让他恼羞成怒。
　　「你踏马的是不是找茬的！老东西我忍你很久了！什幺也不干，嘴还欠！你行你来上啊，你很会种菜吗？」
　　老太太听到后满脸不屑。
　　「我会种吗？睁开你的狗眼往下看看，小区里的菜都是我种的！一帮小玩意天天偷我菜吃，你没偷过我的西红柿吃？啊？还有你，上次摘我油麦去涮锅了别以为我没看到！」
　　老太太指着言一凯和乔萍说道。
　　俩人脸一红...他们确实摘过。
　　「要不是物业那帮混蛋老偷偷拔我的菜，这个小区我都种满了！闲着这幺多地种草...浪费！」 
　　余东听到后，若有所思。
　　「那老人家你会弄大棚蔬菜？」
　　「别一直叫我老人家了，我有名字，我叫王秀英，我今天才69，还不老呢，我种的大棚蔬菜当年去四川救过灾！我家里还有奖章呢！」
　　一听这个，众人看向王秀英的目光都变了。
　　王秀英把一片能量砖放进嘴里嚼吧嚼吧，撇撇嘴：
　　「以后要是天天吃你们这破饼子，早晚便秘，到时候你们给我扣？让她们几个去搬东西吧，我等下跟你们去楼顶弄大棚...」
　　听到这话，赵有才刚刚被指着鼻子骂的红温渐渐消散，脸上的表情很复杂。
　　余东看着依然嘴毒王秀英，微微一笑：
　　「好，就这样。」
　　王秀英把502的钥匙拿出来：「给，我不要这个。」 
　　杨怡马上厌恶地说道：「老太婆，这是我们住的地方，不是狗住的地方，你那狗真是臭死了！」
　　乔萍虽然没说话，但她脸上的表情显然也是不想跟狗住在一起的，作为孕妇，她更注重自己的生活环境，现在可不能生病。
　　「阿姨，502就在隔壁，您一个人住不也方便吗？」
　　赵有才一副看透了她的样子：「有些人，一天不恶心别人就不舒服，以为会种个菜就有价值了，装起来了。」
　　沈心怡挎着乔萍的胳膊说道：「萍姐，不行你就自己出去住，反正外面地方很多，别对狗毛过敏了...你现在得非常计较。」
　　乔萍搂着沈心怡胳膊点了点头，俩人一副好姐妹的样子。
　　愈发衬得老太太王秀英的固执。
　　余东也有些不解地看着王秀英。 
　　给她一个人住一个房子，不是更好？
　　非要在这里惹全屋的人嫌弃？
　　她环顾了一圈现场这些陌生的脸庞，最后停留在余东的脸上，眼中多了一丝和蔼。
　　「小伙子，给我弄一把32层的房子钥匙吧。」
　　「大棚蔬菜娇贵着呢，二八月乱穿衣，凌晨2度，中午20度，忽冷忽热的，大棚没人一直盯着，根本种不活。」
　　「我...跟你们不一样，不知道世界怎幺就成这样了，也不知道你们在干什幺，我们娘俩就不在这招你们嫌弃了。」
　　她从地上抱起了小泰迪，把它牢牢搂在怀里。
　　「乖儿子，咱们上楼，楼顶上地方很大...能容得下我们。」

第65章 我自己找到的食物，凭什么交给别人分配？
　　末世的第二天，众人在忙碌中度过。
　　女人们在整理物资的时候，趁着还有供水，把各个房子能用的容器都接满了盖了起来，后面随时都可以使用。
　　男人们则是在楼顶，在王秀英的指挥下搭建大棚。
　　在能量砖的强能量强饱腹状态下，众人也都很有劲，干的热火朝天。
　　哪怕是最懒的杨怡，在柳叶叶和沈心怡的监督下，也不情不愿跟着干活。
　　不过她倒也不是完全没收获。
　　在整理房间的时候，找到了很多即食食品，一边干活一边吃，吃了一肚子好吃的，重新恢复了活力。
　　「嘶~汤达人...」
　　杨怡在搬运一户东西的时候，发现了橱柜上面放着一箱子没开封的袋装汤达人日式豚骨面。
　　里面足足18包！
　　她往后看了一眼，柳叶叶和沈心怡都不在，她俩刚刚搬了东西去六楼。
　　「只有我自己知道...那这一箱...」
　　杨怡心里有了小心思，悄悄把这箱方便面拆开，把一袋袋方便面都装进了她运货的大快递箱里，上面盖了一些香皂洗衣粉之类的日用品。
　　然后往楼下搬去。
　　在路过六楼储物区的时候...她没停下来，直接跑回了501，把18包汤达人方便面全塞进了她屋子里的衣柜。
　　然后赶紧抱着半箱子日用品去了六楼，搬到乔萍指定的位置摆放好。
　　乔萍疑惑地看了一眼跑的气喘吁吁的杨怡。
　　「就搬这幺点东西...还把你累着了？」
　　「我缺乏锻链，不行？」
　　白了乔萍一眼，抱着大箱子又走了。 
　　接下来，她如法炮制，把找到的一些好吃的好喝的，统统都搬进了自己的卧室...塞了整整一个衣柜。
　　足够她自己吃上好多天了。
　　看着满满的衣柜，杨怡脸上露出了得意的笑容。
　　「你们去吃饲料吧，本小姐有的是好吃的。」
　　她才不会傻乎乎等着别人分配呢！
　　...
　　晚上，所有人都聚在一起。
　　「宣布个好消息，接下来几天，我们的伙食将会非常非常丰盛。」
　　乔萍举着她的记帐本兴奋的说道。
　　赵文杰瘫在沙发上疲惫地问道：「为啥啊？」
　　「因为我们从各家冰箱里搜索到了大量冻货，有鱼有肉有虾，还有水饺馄饨手抓饼，以及一些冷冻预制菜。」 
　　「咱们得快点吃了，不然等停电了就全坏了。」
　　「乔姐，麻烦给我煮一份...不，两份猪肉大葱饺子，再来一头大蒜，谢谢。」
　　赵有才瘫在沙发上开始点餐。
　　「我要吃肉，随便什幺肉都行。」黄志强也没了力气。
　　「你们做啥我吃啥。」老周不喜欢给团队添麻烦。
　　上午戳丧尸，下午搭大棚，男人们已经耗尽了。
　　「行，你们坐着吧，等会就吃饭。」
　　乔萍今天大部分时间都是坐着指挥，所以没费什幺力气，做起饭来也游刃有余。
　　只有余东还保持着一些体力，他坐在沙发上缓缓恢复着体力，看着这个队伍，眼里多了一丝欣慰。
　　这一次，因为人多，他们的所有进度都在朝前赶。 
　　只是第一天，已经把一号楼的丧尸处理完毕，开始收拢物资了。
　　上一次，他们可是费了好一番力气，而且他和老周、柳叶叶一直在高强度工作，晚上累的不行了，也只能缓一缓再给自己做饭。
　　现在，出去工作回来就有人做饭吃。
　　这，就是团队的优势。
　　经过一天的磨合，众人的关系也没那幺陌生，只有王秀英依然格格不入，不仅参与不进他们的话题，一直叫的泰迪也惹得一些人不高兴。
　　她自己动手弄了点吃的，抱着小泰迪就回32层了。
　　「你别说，这老太太体力真不错，我是爬不了楼...太费劲了。」
　　胖乎乎的黄志强提起爬楼就发怵，从这里爬到32层，体力就完全耗尽了...得缓好一会才能开始干活。
　　末世的第二天晚上，这个小团队在还有电的情况下，吃了一顿丰盛的晚餐。 
　　只是杨怡似乎胃口不好，没吃几口就饱了。
　　余东把言一凯和赵文杰的长矛收走，六人返回503休息。
　　深夜。
　　老周拿着余东的手机，看着他和小美在电梯里热吻的视频，怅然若失。
　　「老周，视频还删吗？」
　　「当然不能删！」
　　看着余东揶揄的面孔，老周这才意识到当初余东说的话是什幺意思。
　　这个曾经威胁他的视频，竟然成为了他和小美最珍贵的回忆。
　　啪嗒~
　　外面有打火机点燃的声音，余东推开门看了一眼，赵有才一个人正站在阳台抽烟，看着窗外发呆...
　　「咳咳~咳咳~」
　　... 
　　「宝宝，今天你怎幺不吃饭啊？这幺多吃的...没你喜欢吃的吗？你现在饿不饿啊，我出去给你煮个饺子吃吧？宝宝，把你肚子饿坏我会心疼的...」
　　赵文杰拉着杨怡的手不断说着。
　　「我又不傻，我是早就吃饱了嗝~」
　　「啊？你是...下午找到东西吃了？那就好，还以为你没吃饭呢。」
　　「哼~我要是跟你一样笨，只能吃猪饲料饼了。」
　　「那不是猪饲料，那是能量砖，挺好吃的...」
　　「随便你们，反正我不吃那玩意~」
　　「这几天可以不用吃，冰箱里的东西大家可以随便吃，但吃完了以后...你也得吃啊，不能意气用事，咱们得撑住了，好好活下去，等到军队过来。」
　　「嘿嘿~放心吧，我有东西吃。」 
　　「嗯？」
　　杨怡打开了衣柜，炫耀着被她塞得满满当当的食物，方便面、面包、饼干、火腿、罐头、糖、巧克力...一柜子全是好吃的。
　　「你这是...从哪里弄的？」
　　「当然是我自己找出来的了。」
　　赵文杰马上意识到发生了什幺事情，脸色一变。
　　「这些东西...乔姐知道吗？」
　　「她当然不知道了，你是不是傻？要是让她知道了，全都收走了，她吃里扒外，去舔沈心怡那个小婊子了，跟咱们不是一条心。」
　　「这是你偷拿过来的？？？东哥中午不是说了让都收集到一起再分配吗？」
　　「我自己找到的食物，凭什幺交给别人分配？」
　　「这...你拿了这幺多，别人怎幺办？」 
　　「他们又不是没吃的？猪饲料吃去呗，我看他们多的是。」
　　见赵文杰还犹豫不决，杨怡掐了他一把。
　　「放心了，没人看到，我自己都在这屋里偷偷吃，不让他们发现就行了。」
　　赵文杰想起了余东那贯穿头颅的一矛，以及中午的警告，手心里一下全是汗了。
　　「不行，宝宝，明天你得把吃的交出去。」
　　杨怡听到后，眼神一冷，把双臂抱起来看着赵文杰。
　　「赵文杰，你是不是不爱我了？」

第66章 部署与分配
　　末世第三天上午。
　　彻底停水停电。
　　「幸好有东哥提醒，咱们昨天给每个屋子都放了好多水出来...不然今天就傻了。」
　　言一凯用小杯子从水桶里挖了一杯水刷牙。
　　停电一时半会没事，但没水...三天就死给你看。
　　「就是没电了，以后做饭就麻烦了...找到的一些卡式炉和木炭顶不了多久。」
　　乔萍在厨房里看着电磁炉有些发愁。
　　501房子的天然气本来就没接通，这两天都是靠电磁炉做吃的，如果不是昨天搜出来一个卡式炉和几瓶丁烷，她们今天就直接断火。
　　如今他们手头最多的是各种冻货，不加热是根本不能吃的。
　　「害，烧火做饭呗，怎幺不能弄点火出来。」 
　　言一凯倒是一点都不担心。
　　「嗯，昨天忘了这茬了...今天大家得收集点可燃物，这栋楼里大部分都装修过，有床和柜子桌子凳子，应该能烧一段时间。」
　　乔萍记录下来团队的需求，尽力做好这个后勤管家的身份。
　　她不能搬东西也不能杀丧尸，必须在别的地方体现出价值，不然...她怕自己会沦落成团队的累赘，没等来舅舅就撑不住了。
　　为了孩子...她必须拿出最好的工作态度！
　　此时，看到沈心怡开门进来，她马上堆着笑容挽住了沈心怡的胳膊。
　　「心怡今天好漂亮，是化妆了吗？」
　　「没有，就洗了个脸拍了点水...」
　　「哇~你皮肤好好啊，好羡慕你...末世前，追你的人一定很多吧？」 
　　「也没有了...马马虎虎。」
　　沈心怡被乔萍夸的有点不好意思了，赶紧过来帮忙做饭。
　　早饭的伙食依然是豪华，人人都有各种好吃的，甚至还能选择个人喜欢的口味。
　　只是今天吃饭的时候，赵文杰一直在看余东，注意到他今天心情很好，才把心中的不安压制下去。
　　旁边的杨怡朝着他不屑地撇撇嘴。
　　早饭过后，众人各干各事。
　　楼顶。
　　赵有才看黄志强一直拿着手机走来走去，不耐烦地说道：「老黄，没信号了，别再找了，再墨迹今天又干不完了。」
　　「昨天明明还有一点信号的...怎幺今天一点也没有了...我和我爸约了早上8点半打电话的...」
　　听到这话，言一凯和赵文杰脸上露出了不自然的神色。 
　　昨天，余东借给他一个望远镜，让他看清了自己二号楼的家...全部变成了丧尸，一个活人也没有。
　　他的爸妈爷爷奶奶全都尸变了。
　　赵文杰则是从前天晚上到昨天一直没联系上家人，今天已经不抱什幺希望了。
　　老周父母前几年就去世了，他只有一个最爱的小美...已经安葬。
　　在场的人里，只有黄志强明确知道还有一个至亲活着。
　　「老黄，后面不会来电来信号了，如果你爸没有卫星手机的话...是联系不上了，只能靠他自己，我们也帮不上忙。」
　　余东根据上一世经验说道。
　　「我知道了东哥...」
　　黄志强放下手机，有些颓然地拿起了铁锹...
　　说起来家人，团队的气氛也有些压抑。 
　　只有赵有才一脸冷笑。
　　「多亏了东子，不然还不一定让他们相亲相爱的一家三口团聚呢...」
　　在看到队伍气氛低沉，言一凯整理了一下情绪说道：
　　「起码大家都还活着呀！在周教授的预测和东哥指挥下，我们有了一整栋安全的楼房，不缺吃不缺喝，比这个世界上的大部分人已经强多了，所以...成为伙伴吧！」
　　「让我们成为可以背靠背的伙伴！」
　　「会赢的！我相信！」
　　言一凯说完后，众人差点没把脚趾抠进混凝土里。
　　「话二理不二。」余东给出了评价。
　　随后，众人哈哈笑了起来，气氛也逐渐活跃起来，老黄还开起了自己拿手的黄段子。
　　王秀英背对着众人，看着绕着众人撒欢的狗儿子，突然觉得...世界不好了，但也没太差。 
　　随着夜幕落下，末世第三天，众人把大棚搭建完毕。
　　「剩下的你们就不用管了，一个月以后上来摘菜就行了。」
　　「等会我下去拿点你们那黄饼子就走。」
　　「以后没事我们就不下去了，跟你们这些四肢不勤五谷不分的大学生过不到一起去。」
　　王秀英最终还是选择了团队分开，她参与不进余东他们的聊天，也不想知道这幺多，她有儿子陪她就够了。
　　「好，你觉得这样适合你就没问题，但有事随时来楼下找我们。」
　　余东没强求大家都能有一个统一的目标和思想。
　　这个团体里，有人想要杀丧尸改变世界，有人只想守着一亩三分地过日子，有人喜欢抱团，有人喜欢独居，有人毒舌，有人谈吐得体...只要不做威胁团队的事情，他都可以容纳。 
　　众人下楼的路上，余东想起来什幺说道：
　　「对了，她们应该也把生活物资收集的差不多了，等统计完了，除开留下一半作为团队仓库的保底物资，剩下的物资会平分，王奶奶，你可以拿走属于你的那一份。」
　　「有狗粮吗？」
　　「有的，我记得有的。」
　　余东上一世亲自搜索过每一间房子，整理了三天的物资，他能记住每一个细节，其中一户家里有一箱子狗粮。
　　「那把狗粮都给我，其他的你们看着分吧。」
　　平时在菜市场上锱铢必较的老太太，也没多考虑，因为...她觉得余东是可以信任的。
　　自己不用发癫也能拿到自己想要的结果。
　　很多时候，不是她想要发癫，只是...一个无儿无女的老太太，如果平时不神经一点，谁都会欺负她。 
　　真的会被人欺负死的。
　　闹事是不讲理的，但闹事能解决问题。
　　这是她的生存经验。
　　余东笑笑：「好，那我来给你分，分好了，让有才帮你搬上去。」
　　赵有才听到直接拒绝。
　　「东子，我看她骂人撒泼的时候劲儿挺足的，累不着她。」
　　「我也用不着你，我还怕你给我下毒呢，以后没这金刚钻别揽瓷器活，让一个老太太给你擦腚，你脸也是真大，我儿子拉屎还知道自己刨坑呢。」
　　王秀英反唇相讥，马上进入战斗状态。
　　赵有才听到王秀英讥讽他没办好这事，脸色一黑，攥紧了拳头。
　　「有才，那就不用你去帮忙了，老黄去。」
　　「啊？我？」 
　　老黄一想到从5层爬到32层就怵头，他这一身肉真受不了爬楼，每天爬两趟，他就快把自己累死了。
　　「就是你，上个32层，把你喘死了要...以后这是你每天的固定训练项目。」
　　黄志强人傻了，但看余东认真的眼神也无奈了。
　　「好吧...但我今天真爬不上去了，明天再去好不好？明天一定，我保证！」
　　「行，明天整理好物资一起分配。」
　　深夜。
　　赵文杰干了一天活，晚上回到屋里后，发现不仅柜子里的食物一点没少，抽屉和床底下也都被塞满了。
　　他直接愣住了，指着杨怡说道：
　　「昨天我不是说了那是最后一次，你今天又...？」
　　「又怎幺样？都是我靠自己的能力拿到的，她们要是有能力也可以拿，我又没说不让她们拿。」
　　「东哥让你们去收集物资是相信你们，都搞到一起大家公平分一下多好啊，大家都饿不到的。」
　　「都末世了，你还想要搞公平为了别人考虑...我真是醉了！」
　　「可是万一...万一让东哥发现了，怎幺办？」
　　「呵呵~东哥东哥的叫的挺亲切，你要是有人家余东一半能力，我也不至于自己动手！」

第67章 杰士邦001
　　末世第四天上午。
　　大棚盖好后，男人们也加入了整理物资的工作。
　　速度陡然提高。
　　看着人来人往的，杨怡心里暗自庆幸。
　　『幸好前天和昨天把好吃的都已经都弄到我那里去了...你们都吃老娘不要的吧。』
　　一想到昨晚赵文杰那小心翼翼的样子，杨怡心里对他更瞧不起了。
　　靠不住的男人。
　　「谁在里面，帮我擡一下这个床板！」
　　旁边屋子里传来声音，杨怡听到是个男人的声音，赶紧走了过去。
　　「来了。」
　　杨怡帮赵有才把床板擡起来，从床下面的阴影里看到了两个塑料盒和1个打火机。
　　「嘿嘿~果然在这呢，来，我擡着，你把下面的东西给我拿出来，你说这玩意谁发明的，往嘴里这幺一塞就是得劲。」 
　　今天，赵有才有意识地把各个屋子里的烟都找出来，准备留着自己爽。
　　床底下和沙发底下经常能找到。
　　「奥...」
　　杨怡赶紧钻进去，把下面的东西都捡了起来。
　　砰！
　　床板放下，赵有才拍拍手。
　　「什幺牌子的？」
　　他虽然没怎幺抽过，但听说贵的牌子更柔和，适合他这种新手抽。
　　杨怡看着两盒杰士邦001超薄保险套，愣了一下。
　　想起刚刚赵有才说的话，脸一下红了。
　　超给力，??????????????????.??????书库广 全手打无错站
　　她本来就长得白，红的特别明显，近距离下，看着她这娇羞的模样和红润的嘴唇，赵有才忍不住舔了一下嘴唇。 
　　「那个...才哥，没事我去那边搬东西了。」
　　杨怡把杰士邦001塞到赵有才手里，一溜烟跑了。
　　赵有才嘴角一歪，看着她扭动的小屁股嘿嘿笑了两声。
　　「赵文杰这小子吃的还挺好。」
　　「背着我偷吃什幺呢？」
　　黄志强从外面走了进来，看着跑走的杨怡，有些莫名其妙。
　　「没偷吃，不过...要是能偷吃一下也不错。」
　　「啊？你不对劲有才。」
　　黄志强是十级黄段子强者，一下品出了味道。
　　「嘿嘿~」
　　赵有才没多说，只是继续找他的烟。
　　黄志强跟着他一起整理屋子可用的物资...然后忍不住说道： 
　　「有才，人家是有对象的，你别瞎搞啊，你可以去正大光明地追求别人，没必要招惹她。」
　　赵有才诧异地看了黄志强一眼。
　　「老黄，你说什幺？正大光明追求？谁啊？」
　　「看看东子呗，看他最后和谁走在一起，我感觉大概率是柳叶叶，毕竟他们很有默契的样子，沈心怡这感情还差点意思。」
　　赵有才张开嘴，不可思议地问道：
　　「老黄，你的意思是...东子如果和柳叶叶在一起，我就去追求沈心怡？」
　　「也不是你自己啊，我可没说放弃，我们公平竞争！看她喜欢谁，无论最后怎幺样，咱们哥们的情谊肯定不会变的。」
　　黄志强显然也是有想法的。
　　赵有才听完后都呆住了，还以为自己是幻听了。 
　　砰！
　　他直接把门关上，把黄志强逼到墙边，指着老黄的鼻子说道：
　　「老黄，这话，以后千万千万千万不要再说出来，不然咱们兄弟就到头了。」
　　「怎幺？你认为你会输给我？怂了？」
　　「去尼玛的吧，你是真傻还是装傻啊老黄？？？都末世了，你还想着一夫一妻制呢？但凡东子看一眼的女人，咱们谁也不要动，懂吗？这俩人爱怎幺样怎幺样，她们和东子是调情还是欲迎还拒，还是什幺其他玩意，都已经跟咱们没关系了！知道重生者这三个字意味着什幺吗？还等东子选剩下公平竞争...你想死别拉着我，草！」
　　赵有才看他像是看傻子一样。
　　黄志强听到后，脸上一顿，然后瞬间想明白了其中的道道。
　　「我草...妈的我是傻逼！」 
　　「你知道就行。」
　　赵有才点燃一根烟，然后手里拿着杰士邦001在指尖转了几圈。
　　「所以，我宁愿和杨怡玩玩。」
　　「不好吧有才...毕竟人家有对象，赵文杰这幺爱她，你要是把她搞了，赵文杰不得跟你拼命啊？」
　　「切~他那细胳膊细腿的，连丧尸脑袋都扎不进去，还跟我拼命？大不了不让他知道就行了，我看这杨怡表面冷淡实际上...就是个扫货。」
　　他拍了拍自己怀里的刀，不屑一笑。
　　「别弄到这一步...草，你们真狗啊，我还没出手，你们都选完了，那我...」
　　他算了一下团队的人，发现只剩下孕妇乔萍和老太太王秀英了。
　　「靠！我不要当小楚南到死啊！」
　　渡过了最初的动荡期，进入安定环境之中，被压抑的荷尔蒙开始萌芽...
　　下午。
　　大部分物资已经整理完毕，尤其是食物都收集到了六楼。
　　「食物已经整理完了，咱们今天就把这些分了，团队仓库留一半，剩下的大家平均分，然后就开始分房生活了，乔萍，把基本情况说一下吧。」
　　这几天里，大家都挤在5楼生活，其实不太方便。
　　尤其是余东他们6个挤一套三居室，实在是不舒服，柳叶叶早就想回她自己那香香软软的301小窝了，余东也要回他的401基地。
　　如今他们最不缺的就是房子，随便分。
　　一人一套都没问题。
　　「队长，咱们从房子里搜到的米面油不少，调料很多，但零食和罐头这类的比较少，其他冻货都在各个冰箱里，这几天就要全部吃完，这里是所有的物资清单，以及我算的分配明细。」 
　　乔萍站在收纳食物的602房子里汇报，她已经提前算好了，就等着余东过来分一下。
　　余东从屋里走了一圈，看着堆着的一件件物资，逐渐眉头皱了起来。
　　「食物都在这了吗？」
　　「嗯，都在这。」
　　「这数量...不太对吧？」
　　余东的脑海里有上一世收集到所有物资的清晰记忆，能明确记住每一袋米和每一包方便面，眼前米面的数量差不多，但即食的东西，少了很多！
　　听到余东有些冰冷的语气，乔萍心里一个咯噔，还以为余东在怀疑自己。
　　「队长，所有收集上来的食物都在这里了，我没有拿一点东西，什幺时候入库和入库多少都在这里，你可以检查我的记录！」
　　她急的汗都出来了，一只手捂着肚子一只手撑在桌子上，旁边的沈心怡看到后直接过去挽住了乔萍的胳膊。
　　「队长，乔姐不是这种人，我可以为她担保，你别吓到她了...」
　　余东的目光扫过所有人，最终落在了脸色苍白的杨怡身上。
　　余东淡淡地说道：
　　「有才，去杨怡的房间看看。」

第68章 把他们俩都扔出去！
　　杨怡此时已经六神无主了，全靠赵文杰扶着，没有了之前偷拿东西时的得意，她张了张嘴...又闭下了。
　　她想道歉，但她又觉得自己不该给男生道歉...就这幺硬挺着脖子，一句话不说。
　　就好像是平常和赵文杰吵架了一样，只要一直保持这个姿态，哪怕是自己错了，也能等来赵文杰的道歉和礼物。
　　赵有才很快就又回来了。
　　他眼色复杂地看了杨怡一眼，然后看向余东。
　　「东子，你过来自己看吧...很多。」
　　余东刚刚看众人脸上的表情已经知道的差不多了。
　　在下面处理物资的只有四个人。
　　柳叶叶、沈心怡、乔萍、杨怡。
　　柳叶叶和沈心怡都是自己人，知道自己家底多厚实，没理由跟别人抢这些东西。 
　　乔萍是那有智慧的女人，她一是不会这幺蠢这幺直白，二是她的身体也不方便搬东西。
　　所以只能是杨怡这个蠢女人。
　　「大家一起去看看吧。」
　　余东带头，其他人纷纷跟了上去，杨怡站在原地发愣，一动不动。
　　赵文杰拉了她，她也不走。
　　「走啊宝宝，等会你听我的...跟东哥好好道个歉，你再哭两声，把东西都搬回来，东哥人这幺好，连那个老太太指着他鼻子骂都能忍，你是首犯...他应该不会太跟你计较的。」
　　「那你上去吧，让他们把东西都搬走行了，我就不去了，我心情不好，要去散散步。」
　　「不行啊！你得有道歉的态度啊，很多时候大家只是要一个态度而已，态度到了没人会怎幺着你的。」
　　「赵文杰！你让我上去被他们当众羞辱？你没本事搞吃的，也没本事护着自己的女人，你还是不是一个男人？我这两年真是让狗给日了。」 
　　刚刚一个屁不敢放的杨怡，现在人都上去了，她指着赵文杰的鼻子破口大骂。
　　赵文杰被她骂沉默了。
　　「不是，你俩还墨迹什幺呢？还等着人请你俩上来呢？」
　　黄志强又走了回来，朝着俩人喊道。
　　赵文杰拉不动的杨怡，这下走动了，在黄志强的注视下磨磨叽叽地上来了。
　　此时，上面赵有才已经把衣柜和床底下的大量吃的都翻了出来，全都是带包装的好货，撕开就能吃的那种。
　　「东子，这屋里的东西都在这了。」
　　罕见的，赵有才没有发表自己的个人意见，只是把事实摆了出来。
　　「怪不得...我说怎幺这幺大一栋楼里，只搜出来这幺点好吃的，原来都在这了...比仓库里的包装食品都多，你了不得啊，从人民兜里掏东西啊！」 
　　乔萍此时连连冷笑。
　　本来她也看杨怡不顺眼，这下正好有了开炮的理由。
　　沈心怡也拱火道：「谁说人家杨怡手脚不利索的？我看这第三只手就挺会拿的嘛！」
　　而还等着拿狗粮分食物的老太太王秀英撇撇嘴：「都是垃圾食品，不知道有什幺好吃的，还不如蒸饼子。」
　　黄志强此时已经带着赵文杰和杨怡上来了。
　　余东失望地看着杨怡和赵文杰。
　　「你们俩来解释一下吧。」
　　赵文杰撞了一下杨怡，杨怡自己撅着嘴说道：
　　「没什幺好解释的...你们喜欢吃你们拿走就行了，反正你们这多男人要欺负我一个女的，我能怎幺办？」
　　本来一直比较佛系的老周听完这突然的地图炮，都惊了，忍不住说道： 
　　「这个女同学，话不要乱说，是你窃取了团队的胜利果实，所以队长才会找你问话，这可不是大家欺负你。」
　　「那为什幺队长不能是女人？我觉得现在应该立马选举一个女队长，不然这个团队就被男的彻底把控了，没有女人说话的权利，今天他能审问我，明天就能审问你们！」
　　杨怡每次在网上吵不过别人了，就会用这一招，无往而不利。
　　等大家因为男女问题吵起来了，就都忘了最开始是要干嘛了。
　　余东则是没搭理她这一茬。
　　「杨怡已经给出了她的回复...文杰，你怎幺说？」
　　「队长，我承认杨怡是错了，但她毕竟是个女生，面子上抹不开，不好意思道歉...我替怡怡给大家道个歉，对不起大家，她拿了不该拿的，回头我让怡怡写个3000字的检讨交上来，保证以后再也不会这样了，行吧？」 
　　赵文杰自认为已经处理的非常妥当了，并且给余东使了个眼神。
　　这个眼神很容易读出来，叫做：给我个面子。
　　余东摇摇头。
　　「文杰，我问的不是杨怡偷拿团队东西的事情怎幺处理，我问的是...你为什幺要帮她瞒着？」
　　这不是一个人的事情。
　　余东其实在安排任务之前，就想到杨怡可能会手脚不干净，但...他愿意给杨怡一个表现自己的机会，正如他给王秀英一个机会。
　　如果她没拿或者只是拿了一些自己爱吃的零食，那都算她过关了，最多是个不合群，但起码能胜任团队安排给她的工作，不给团队拖后腿。
　　但杨怡给他的答案是最差的，她完全不在乎任何人，她只在乎自己。
　　「我...我也有错东哥！我没劝住她，我本来打算今晚再跟怡怡说一说，说服了她明天就把东西都送回仓库里，结果...唉！我错了，我也写检讨！」 
　　赵文杰诚恳认错后，看向余东，觉得自己已经给足他一个队长面子了，让他拿自己立威，余东也该投桃报李，顺势给自己一个台阶...
　　其他人都看向余东，好奇余东会怎幺处理。
　　乔萍最为关注，因为她想要知道这个要带着大家生存下去的大学生，真的够资格吗？
　　如果她是领导者，今天一定会当众狠狠打两棒子，事后再偷偷给他们喂个枣吃，这两人畏惧自己的同时又感激自己...以后就能为自己所用了。
　　余东则是有些失望，经过这几天的接触，他已经渐渐看清了这5个人。
　　「杨怡在已经明令禁止的情况下还要偷拿团队物资，不把团队制度放在眼里。」
　　「并且被发现后死不悔改，不承认错误，还企图靠搅浑水引发团队内讧，和我们团队统一的思想背道而驰。」 
　　「无论是行为还是思想，都是极其恶劣的！经过考察，我认为她不适合在我们团队里。」
　　听完此话，被杨怡恶心过的沈心怡带头举手。
　　「我同意！」
　　乔萍也赶紧跟着举了起来，作为一个组织里工作的人，她知道...站队要趁早，不当墙头草！
　　余东看了她一眼：「放下，你还没有举手权。」
　　乔萍尴尬的放下手...但再给她一次，她还是会举起来。
　　能不能投票不重要，表达态度才重要。
　　随后余东目光扫向自己小队的人。
　　「我也同意。」老周举手，他不想让这股打拳的歪风吹到团队里。
　　柳叶叶犹豫了一下，想要举手但又叹了口气没说话，她终究不是一个能看别人经受困难的人。 
　　眼看大家就要把自己投出去，杨怡一下就慌了，她想起来王秀英的做法...
　　直接往地上一坐，开始踢腿打滚。
　　「你们一群男的都欺负我啊！就是看我力气小打不过你们！你们当初还不如不救我！我不想活了啊！！！」
　　在地上又哭又闹，比老太太整的还热闹。
　　余东冷笑一声，团队带上他自己已经有3个人同意了，无论其他3人同意不同意，这件事已经可以定下来了。
　　「好，满足你！老黄、有才，把她扔出一号楼。」
　　杨怡本来等着余东妥协，这下直接傻眼了，扔出去就等于是死！
　　赵文杰看到自己女朋友被这幺侮辱，也忍不住了。
　　「我说，余东，够了吧！」
　　「我尊重你的公平，所以认你为队长，但你真想要把怡怡扔出去...你不觉得太过了吗？队长就可以决定他人生死吗？」 
　　「一句话，怡怡在，我就在，她离开...我也会离开这个队伍！你不会再得到我这样精通末世生活的人帮助了。」
　　余东稍作沉吟。
　　「一言为定！老周、小凯一起帮忙，把他们俩都扔出去。」
　　赵文杰：「？？？」
　　考核结束了。
　　杨怡和赵文杰，出局！
　　一个自私自利，一个纵容包庇。
　　这俩人如果继续在团队里，一定会害了这个队伍！
　　就在此时，一直没举手的赵有才和黄志强似乎商量了什幺，齐齐拉了一下余东。
　　「东子...借一步说话。」
　　「我们有话跟你说。」

第69章 小楚南为了不道馆什么都做得出来（原书名：我能回到末世前一周）
　　事情突然停住了。
　　余东被黄志强和赵有才神秘兮兮地带到了503里。
　　「你们是想要开会讨论吗？怎幺不把老周他们一起喊上？」
　　余东有些奇怪。
　　刚刚俩人没第一时间投票和行动，已经有些不对了，此时把自己喊过来...余东感觉事情可能没自己想的这幺简单。
　　「因为...不方便。」
　　黄志强有些不好意思。
　　赵有才则是直接开门见山：「东子，我不想把杨怡赶出去...」
　　「理由。」余东看着这两个好兄弟，充分尊重他们的意见。
　　「第一，杨怡是个年轻漂亮的女人，我们团队除了她以外...基本没有了选择，我不避讳，我想睡她，直接把她扔出去太可惜了。」 
　　「第二，杨怡这种人看起来很不讲理，实际上...骨子里是个懦弱的人，是可以控制的人。」
　　「第三，赵文杰其实...算个不错的队友，他虽然瘦了点，但干活从不推辞，而且对其他人很友好，虽然偶尔逆天，但是个好人，只是被杨怡吃的太死了...如果能把他们俩分开，赵文杰就是个正常人了。」
　　余东听完后，大致点了点头。
　　起码赵有才是说实话了。
　　任何时候，实话是值得表扬的。
　　「有才你的意见我明白了...老黄，你是为什幺？你也想睡杨怡？我感觉这种事情...不太好吧。」
　　「没有！东子你想什幺呢...我平时都是口嗨的，我是怕杨怡走了，有才跟我抢别人...东子，你是了解我的，我小楚南好多年了，我不能这样死啊。」 
　　「别人？沈心怡？」
　　余东只能想到这了。
　　黄志强想起赵有才的警告，赶紧连连摆手：「怎幺会呢！东子你看错我了，我是说...是说...你知道的，我喜欢成熟一点的。」
　　余东瞪大眼睛。
　　「老黄你...」
　　老黄羞涩地点点头，他那会就想明白了，想要结束自己的小楚南之身，只有一个选项了！
　　余东张开嘴，露出一个不忍直视的表情。
　　「那...王奶奶知道吗？」
　　黄志强：「？？？」
　　「我草！东子你把我当成什幺了！」
　　「你不是自己说喜欢成熟一点的...」
　　「这特幺熟过头了吧！」 
　　「那你是...」
　　「东子，你记不记得我跟你说过...我其实挺喜欢小孩子的。」黄志强一脸羞涩地说道。
　　余东：「！！！」
　　本来以为外面那俩卧龙凤雏今天已经够震惊自己的了。
　　还有高手！
　　「老黄，你真...真是想的够长远的...怎幺别的事情没见你这幺有谋划呢？？？」
　　「咳咳，我们这种小楚南为了不道馆什幺都做得出来，你是知道的...」
　　「我只能说...老黄，你对得起自己的姓氏。」
　　赵有才也趁热打铁说道：「所以东子，我知道杨怡是个婊子，但如果她走了，兄弟们跟着你打一辈子光棍，你忍心吗？」
　　余东这个时候，已经从两人的表述中看明白了一件事... 
　　他们俩都特意抛开了柳叶叶和沈心怡不谈。
　　柳叶叶可以理解，毕竟柳叶叶一直和自己很近，余东也不排斥以后会发生什幺...
　　但沈心怡...余东看着俩人，无奈一笑。
　　「你们真是把我想的太过分了...」
　　俩舍友笑而不语，一切尽在不言中。
　　此时，余东不得不放下愤怒，重新考虑杨怡和赵文杰的事情。
　　把俩人丢出去一时爽。
　　但赵有才和黄志强的诉求，却直接无法满足了。
　　这两个舍友，是余东的死党，是一起同过窗的情谊，他们一起生活了3年没出现过大矛盾，这份感情，不是谁能比的。
　　这是信任的基石。
　　余东相信，哪怕是赵有才认为自己是个圣母婊，是个傻逼，也会当着面说，甚至大庭广众下跟自己打一顿，而不会跟外人一起谋划干掉自己。 
　　老黄更不用说了，余东大学三年的饭搭子、搓澡搭子、大号搭子、看美女搭子、反旭风内卷搭子...他是个好人。
　　余东这次重生以后宁愿暴露自己是重生者也要把看似没有什幺特殊才能的俩人弄到自己身边，就是是因为...在末日下，忠诚才是第一位的。
　　能力，次之。
　　「有才，我有个问题要问你。」
　　「你说。」
　　「赵文杰这幺在乎杨怡，你如果背着他睡了杨怡...你晚上还睡得着吗？」
　　「我不会背着他，那样太low了，而且对团队有隐患。」
　　余东点点头，他也这幺认为，如果对团队有潜在威胁，他宁愿直接把两人赶出去...生死有命。
　　「你打算怎幺做？」
　　「我会让杨怡自己主动和赵文杰分手，然后我会光明正大的和她在一起，这样...团队会得到一个被爱伤过但是没有软肋的赵文杰，我也会达成自己的目的。」 
　　听到赵有才的建议，余东陷入了长久的思考。
　　「有才，这件事...我们再考虑一下，但目前，既然已经做错了事，所有人都在等待咱们得决策，我们必须让他们为自己的所作所为负责。」
　　「不直接丢出去，但也不会让他们在这个团队里了，先和他们分开吧。」
　　余东的说法，赵有才和黄志强都认可了。
　　随后，余东又把老周、沈心怡柳叶叶喊了进来，6人进行了一次简单的会谈后，最终确定了意见。
　　外面，杨怡和赵文杰已经靠在一起，满脸不忿得看着众人，尤其是赵文杰已经有股破罐子破摔的气质，十分危险...
　　余东他们从503走回来。
　　看了两人一眼。
　　「如果你们不继续在这里大吼大叫的话，我会给你们一些食物和水，你们暂时搬到二层去，我会锁住二层的防火门，暂时就不要参与我们团队的事情了。」 
　　「我救了你们一命，希望好聚好散，不要弄得太不体面...」
　　「等我们拿下了香缇湾小区，你们可以选择一栋你们喜欢的楼栋，去过你们自己的二人世界。」
　　「以上，就是我们的结果。」
　　听到这话，赵文杰紧绷的一点点肌肉都放松了下来，杨怡也不再哭闹只是低声啜泣。
　　「走宝宝...没事，有我呢，我会一直保护你的。」
　　两人带着团队给的一箱『能量砖』离开了五楼。
　　从现在开始，两人正式被踢出局。
　　但因为赵有才和黄志强的请求，余东没有给他们太残忍的结局。
　　至此，这个团队也彻底安定下来，各司其职。
　　「那幺接下来...我们要把外面两栋楼也全部拿下，把活动范围扩张到整个小区。」 
　　余东从四楼拿出了自己的复合弩，擦拭着一根根猎箭。
　　.....
　　PS：本书名字改为《末日边缘》。
　　肯定不如《我能回到末世前一周》直白，因为现在大家都是看到这个名字进来的。
　　但...从名字的传播和排行榜的角度来说，一个稍微有些逼格的名字能提高这本书的上限，所以请大家多多包容！
　　在大家的帮助下，本书成绩一路走高，以遥遥领先的姿势登上三江，感谢大家的追读和月票！
　　改名跟咱们剧情没关系，大家继续看就行了，预计本周日上架，每日更新翻倍。
　　（以前的封面是系统生成的，编辑还让我做了个新封面，会在几天后上线，希望大家别到时候找不到了...）

第70章 这一切...值得吗？
　　这一世，余东花费重金拿到了一把远程武器——复合弩。
　　并且从老板那里搞到了40支碳纤维弩箭。
　　其中20支配的是猎箭头，又叫破甲箭，箭头细长尖锐，十字开刃设计，根据老板的说法可以轻易穿透那些野兽的皮肤和鳞甲，穿透力惊人。
　　余东末世前买了几个生猪头试了试，100米内，可以轻松穿透头骨，箭头直接插入脑组织。
　　非常生猛！
　　还有20支是锥形箭，老板从朋友那拿到的，扁平三角形的箭头，造型简单，破甲能力没猎箭这幺强，但在50米内被射中头部也是极为致命的。
　　猎箭的高穿透力，显然更适合远距离杀丧尸，是余东的主力弩箭。
　　「可惜一共只有40支...如果用坏了就难受了。」
　　余东在末世前下载了一些国外关于如何使用复合弩的资料，没事了看一看，常识基本都掌握了。 
　　其中关于弩箭的保护和使用是重中之重，如果他瞎几把射...一天能全部报废。
　　「明天就要实战试试了。」
　　下午，余东把复合弩和弩箭都擦干净，自己在屋里熟悉了一下手感，其他人也都整理自己明天作战的装备，把自己的长矛打磨锋利。
　　末世第四天的晚饭，比起第一天少了三个人。
　　王秀英在中午分完食物后，搬着自己的东西去了32层长居，没什幺事就不会下来了，她只需要负责种蔬菜大棚，等以后为众人提供一个可持续获取新鲜蔬菜。
　　在停水之前，他们在各个房子里都接了大量的水，短时间内喝水不是问题。
　　余东还专门分了一个卡式炉和一些气罐给王秀英。
　　赵文杰和杨怡被踢出局，被锁在了二层。
　　如今只剩下余东他们6人组和乔萍、言一凯总共8个人。 
　　「分房的事情，你们都考虑的怎幺样了？」
　　这个事情，余东昨天就说了，在完成了扫荡和整理后，也该分房各自生活了。
　　余东是独自返回自己的401，因为他当时只留了一个房间休息，其他房间都堆满了各类物资，所以只能住他自己一个人。
　　柳叶叶说道：「我和心怡一起回我的301住。」
　　沈心怡搂住柳叶叶：「叶叶你太好惹~」
　　俩人这几天一直睡，睡出感情来了。
　　乔萍则是尝试性地问道：「我能不能跟你们一起去301？」
　　柳叶叶摇摇头：「我那里堆了好多东西，只有一个卧室了...而且我还要经常用3D印表机，那东西会产生有毒气体，对宝宝不好哦~」
　　「那我还在501吧。」 
　　黄志强一听也说道：「那我也来501吧，这边...比503采光好，住着舒服哈哈~」
　　乔萍一脸疑惑地看着黄志强，不知道他怎幺想的。
　　但人家毕竟是初创团队的，而且走了三个人以后，这里还有2个房间可以用，她也不好说什幺。
　　言一凯：「那咱们三个住一起吧，我还在我的房间。」
　　赵有才呵呵一笑：「我就不动了。」
　　老周也是说道：「我也不动了，和有才在503吧。」
　　如此便分配完毕，32楼住一个人，5楼住五个人，4楼住一个人，3楼住两个人，2楼住两个人。
　　本来有些拥挤和局促的空间，瞬间展开了，大家都有了充足的个人空间。
　　只是住在二楼的两个人并不怎幺开心。 
　　......
　　末世第五天上午。
　　团队集结。
　　余东、黄志强、赵有才、周建国、言一凯站在一楼大门后面，柳叶叶和沈心怡站在三楼视野最好的窗户旁边。
　　柳叶叶前面放着一个大个的手拿式对讲机，里面传来了声音。
　　「叶叶，我们准备好了，开始吧！」
　　「好的！」
　　柳叶叶放出无人机，实力不减上一世，精准微操，从小区地面上活动的3个丧尸脸前经过，朝着一号楼飞了过来。
　　吼！！！
　　呜吼！！！
　　3个疯狂的丧尸狂奔着追了过来，然后离得近了...无人机一个升高不见了踪影，它们丢失目标，原地无能狂怒。 
　　「嘿！伙计，看这里！」
　　一号楼门后传来声音，三个丧尸闻着味直接扑了过来！
　　嗷吼！！！
　　腥臭的身体朝着打开缝隙的门撞过来，手死死往里面扒，狰狞的脸凑了过来，张开大嘴，企图把门后面的人类抓住塞到自己嘴里来。
　　门后，四把长矛严阵以待！
　　「戳！」
　　噗嗤噗嗤！
　　两根尖锐的锰钢矛戳过来，鲜血喷涌，直接把第一个丧尸戳死。
　　随后第二个丧尸把脸贴过来。
　　「戳！」
　　噗嗤噗嗤！
　　「看节奏戳刺...两个人两个人戳，矛尖不要挤！」
　　余东指挥四个人分为两拨轮换戳刺。 
　　这一次，4个人的体力和轮换戳刺战术，让他们极为持久，柳叶叶引丧尸的速度都不够他们杀得。
　　余东看4个人已经逐渐默契，自己则是拎起来复合弩，去了103，打开窗户，从防盗网的缝隙之中把复合弩的弩箭伸了出去，瞄准丧尸...
　　噗！
　　庞大的动能带着碳纤维弩箭迸发而出，以极快的速度插入一个正在朝着大门奔跑的丧尸脖子里！
　　巨大的威力直接把丧尸的脖子射穿！
　　箭尖从后颈钻出。
　　丧尸身体被打的一个趔趄，随后整个身体瘫软在地上，褐色的鲜血不断从脖子往外喷涌出来，只剩下头还在不断挪动，发出吼叫。
　　「射偏了...但也让丧尸失去战斗力了。」
　　余东猜测自己刚刚这一箭可能是把丧尸颈椎给射穿了，让他直接全身瘫痪。 
　　又拔出一根普通弩箭，上弦。
　　他厚实的背阔肌发力，强大的上肢力量带来极高的稳定力，把弩弦轻松拉到位置。
　　余东寻找柳叶叶拉的目标，再次扣动扳机...
　　咻！
　　直接从一个奔跑的丧尸身边射了出去...只擦到了一丝衣服。
　　余东完全不在意，掏出了第三支弩箭...
　　咻！
　　命中头颅，当场秒杀！
　　「3次。」
　　余东微微一笑。
　　静止的猪头，余东已经练过了，他的上肢力量能够保持很高的准头，这东西确实跟网上说的一样，掌握起来很简单。
　　余东也明白为什幺这东西会被官方禁止了。 
　　像他这样身体素质还不错的人，稍作训练就是杀人利器。
　　如今，他就要用小区地上的丧尸练习自己的动态瞄准能力。
　　上弦，发射！
　　余东一次次重复，不断尝试命中丧尸的头颅。
　　成功率不断提高...直到他把40支箭全部射出去，整个小区地面上能看到的丧尸已经被他们全部消灭！
　　这一次，没有任何意外，他们用了一个上午的时间就把地面上的丧尸全部处理干净。
　　操作最复杂的反倒是柳叶叶，下面的人只需要戳戳戳和射射射就好了，她操纵无人机考虑的可就多了。
　　不仅要来回飞小心被丧尸抓到，还要控制着电量，没电了提前拿回来更换。
　　「终于搞定了！我都换了3块电池了...」 
　　柳叶叶长舒一口气。
　　「叶叶你真厉害！」
　　沈心怡在旁边观摩了一个上午，感觉自己之前真的是小看了柳叶叶了，没想到她居然有这种能力，帮助团队杀了这幺多丧尸。
　　「心怡姐姐，很简单的，你多学几天，以后也可以跟我一样的。」
　　「嗯呐！东子说了让我一直跟着你学到会。」
　　操作无人机这个工作，团队里至少得两个人，不然一个人病倒了怎幺办？
　　余东汲取了上一世的经验，把众人的能力都发挥出来，尽力让小队保持着最高战斗力，随时可以应对各种挑战。
　　就在他们集体收工以后，二楼一直旁观的杨怡冷冷一笑。
　　「只敢隔着门跟丧尸打...他们也就这点能耐了，没了门，他们还是个啥？」 
　　赵文杰则是在旁边一直沉默着。
　　他想起来前几天他和小队一起杀丧尸，余东还在认真地教他怎幺发力怎幺戳得准团队该怎幺配合，大家一起支大棚一起种地...
　　而如今，他只能跟杨怡被关在二楼，看着别人一步步向前。
　　『这一切...值得吗？』
　　赵文杰看向旁边歪嘴讽刺的杨怡...久久不语。

第71章 远离，或者死！
　　中午回去的时候，乔萍已经做好了饭，众人吃了个饭稍作休息恢复体力。
　　下午2点，再次出发。
　　余东在三楼用弹弓发射钢珠撞击三号楼的大门，引诱三号楼楼道的丧尸出来。
　　柳叶叶的无人机辅助，把丧尸全部都引给下面的四个人。
　　等三号楼丧尸不再出来后，余东准备去引二号楼，用弹弓弹了十来颗钢珠，楼道里毫无动静，大门也是紧闭的。
　　「叶叶，用无人机飞过去看看什幺情况。」
　　「好。」
　　无人机悬浮在二号楼大门，从缝隙里扫到了大量电动车和自行车用的那种小锁链。
　　「学长，里面...被人锁住了。」
　　柳叶叶把无人机升高看了看。
　　「而且楼道里没有丧尸，好安静啊。」 
　　余东稍作回忆。
　　「奇怪了，上一次不是这样的。」
　　余冬闭上眼，沉入记忆之中，一副标记着时间轴的长画在他面前展开，那是他上一世22天内所有的记忆。
　　其中，关于二号楼的记忆，清晰在眼前展现。
　　上一世，末世第14天。
　　沈心怡跳楼，没有当即死亡，但从二号楼大门里冲出来4只丧尸，把她残忍地吃掉了。
　　而在此之前，余东清晰记得，二号楼的大门并没有封锁，偶尔会有楼道的丧尸游荡出来...
　　他继续往后看，来到了末世第15天，也就是他用炸药炸出整个小区周围丧尸，干掉林小军三人的时候...一个个丧尸跟下饺子一样，从楼上跳下来。
　　最终三号楼冲出了黑色的丧尸洪流，把他吞没。 
　　而这个时候...二号楼大门紧闭，一点动静都没有。
　　「不对劲！如果是地下车库里的丧尸冲出来，为什幺二号楼那边什幺都没有？除非...除非是在第十四天和第十五天之间，二号楼里有人把大门锁住了！」
　　「当时的二号楼一定还有我从来没见过的活人！」
　　余东睁开眼，从蛛丝马迹中推断出了一个被忽略的事情！
　　二号楼还有人！
　　此时，已经把地面和三号楼丧尸都清理完的众人都回到了3楼楼道，他们听到余东说的话，莫名其妙。
　　「东子这是...什幺意思？」
　　余东看了言一凯一眼，盯着他的眼睛问道：「小凯，我可以完全相信你吗？」
　　「伙伴，直到永远！」
　　「少整点二次元活...我是个重生者。」 
　　「我嘞了个RE0！」
　　「详细的以后再跟你说，你记住不要告诉乔萍就行，不是我不信她，而是...她背后还有很多人，我不确定他们会是什幺态度，暂且就咱们7个知道就好了。」
　　「啊？哦哦哦！好的老大，我会保密的！」
　　言一凯这些天已经向团队证明了他可以相信，余东接受他了。
　　此时他看向周围其他人，发现都一脸正常，才明白自己是最后一个知道的。
　　但意味着已经被东哥相信了，言一凯心里觉得美滋滋的，这种用真诚就能收获信任的感觉...真好。
　　以前他的很多同学，他把心都掏出来给他们看了...转头被人当成傻子一样嘲笑。
　　「上一世，这个二号楼一直处于无人管理的放养状态，直到末世第14天到15天才有人把门锁住了，而这一世，今天才是末世第五天，你们看二号楼...楼道被人清理，大门也完全被封锁了。」 
　　这幺一说，众人通过柳叶叶的无人机画面，确实看到了那边过于安静的楼道。
　　「蝴蝶效应！你们看过那个电影吗？」
　　言一凯激动地说道。
　　「看过，我们都看过了...肯定是蝴蝶效应，但是哪一步引起的呢？」
　　这一次，余东对小区做了很多改变，从理论上来说，每一个步骤都可能引起无法想像的巨大变化。
　　其他人不知道余东上一世到底做了什幺细节的事情，只能干瞪眼。
　　余东自己慢慢缩小到二号楼，最终锁定了三个最有可能的变量。
　　「第一，上一世我没有封锁二号楼的地下车库。」
　　「第二，我们小区...多了个外人。」
　　「第三，上一世我没救住在二号楼的小凯。」 
　　言一凯兴奋地问道：「东哥，我上一世很猛吗？」
　　「不，末世刚爆发，你就跳楼摔死了。」
　　「......那没事了。」随后他说道：「那根本就和救没救我没关系吧喂！」
　　「嗯，只是凑三个比较好听。」
　　余东直接承认了。
　　赵有才说道：「没关闭地下车库门的话...影响很大，地下车库是直接连接外面街道的，等于街上的丧尸随便进来，一个无限刷怪口一样，如果二号楼有幸存者，一定会给他们带来极大的麻烦，所以上一世可能他们一直没能收复楼道...直到心怡姐死亡把二号楼丧尸引出去以后，他们才抓住时机封锁二号楼了。」
　　「分析的很有道理。」
　　其他人都觉得这幺说得通。
　　「这个因素影响确实很大，这样其实不是坏事，但我最怕的是那个人...还没死。」 
　　「谁？」众人问道。
　　「一个专业的跟踪狂。」
　　余东跟众人讲了末世前那个瘦高男人一直在小区里监视他的事情，所有人都一头雾水。
　　没人认识他，也没人知道他为什幺而来。
　　「我最后一次见他，是病毒爆发前，他跟个体育生一样，身手利索地从小区外面翻了进来...然后就我就去找老周了，都怪你老周！要是你少连结一下，我就能看到他去哪里了。」
　　「冤枉啊，又不是我引来的...」
　　眼下，谁也不认识那个人，也不知道他为何而来。
　　而这次重生后，余东他们一直很忙，没有仔细观察过另外两栋楼的动态，错过了很多信息。
　　「叶叶，靠你了，用无人机对二号楼进行一次全面的探测，信号可以吗？」 
　　「嗯！只是外围不进去的话没问题。」
　　柳叶叶的无人机换了块新电池后，飞了起来。
　　从二号楼的一楼开始探查。
　　众人眼睛都盯平板上，看着上面的实时清晰的画面。
　　「一楼...没人。」
　　「二楼...也没人。」
　　「三楼......」
　　砰！
　　一声爆鸣从平板里传出，信号中断，直接黑屏！
　　众人齐齐擡头看向外面。
　　他们的无人机从空中坠落...落在地上摔成了一块块的碎片。
　　余东举起望远镜看向二号楼。
　　只有四楼的窗帘微微摆动。
　　窗户上不知道何时贴了一张纸，上面写着五个字。
　　「远离，或者死！」

三江和上架感言（我能回到末世前一周）
　　首先感谢我的编辑星河，在其他人不看好传统末世文的情况下，觉得这本书有说法，直接签约，前期还帮我申请了很多推荐，一路走到了三江！
　　上三江了，鼓掌！
　　再用一句老书友的话说总结这本书的基调：末世纯净服。
　　太形象了哈哈~
　　最近我越来越感觉到一件事。
　　起点读者是世界上最好的读者，写的再小众也有人喜欢。
　　比如传统末日丧尸文，这个已经算是冷门题材了，还能有这幺多人喜欢看，发表很多有意思的评论，真的是相当不容易。
　　这种事情，只会在起点出现。
　　我爱这个题材，我喜欢十阶浮屠的末日三部曲《走肉行尸》、《末日之城》、《末日刁民》，还有每本上三江的末世文我都会点开看看。 
　　我看完了市面上几乎所有的热门丧尸题材电影电视剧。
　　不得不说...这个品类确实没落了（无论是小说还是影视剧）。
　　大部分出成绩的都是带有异能等超凡升级元素的文，其中一部分我也爱看，但总归是觉得自己这点末世丧尸情怀一直没有得到抒发。
　　我想写一本新时代下的末世丧尸文，写现在的人遇到了会怎幺办，他们可以用无人机机器狗，还能拿到现代的武器，住在现代城市，有发达的医学和丰富的食物......还有很多很多以前末世文主角无法拥有的力量。
　　重点是他们有余东，一个被抛弃但被这个社会托举起来的孤儿。
　　他爱这个社会，也爱这个国家，他喜欢伟人的书，他对生活没有戾气。
　　所以余东会主动帮助人团结人，而不是对各种事情冷眼旁观，不会『杀伐果断』（带引号的），因为杀人很简单，团结人很麻烦。
　　其实最开始这本文的构思不是这样的，是打算写的是不断死亡重开获得词条，杀穿末世变异丧尸，但后来觉得没啥意思。
　　前后改了很多版本，最终定稿这一版没有升级异能的【末世纯净服】，靠人类自己的意志和力量。
　　在决定抛弃我比较擅长的升级异能和数据后，竟然发现...能写的东西变得丰富了。
　　我可以把笔墨放在构造每个人的人性上，而不是给所有人都贴上两个简单的标签：好人、坏人。
　　当我设计出来一个角色后，我会通过他/她的过去和经历，揣摩他/她的生存智慧和处事哲学，从而引出各个角色之间的互动。
　　这些互动产生的奇妙化学反应会推着剧情走到一个很有趣的方向（梁子其实最开始是正面角色...）。
　　而这些人有的会进入余东的团队，有的会伤害这个团队，有的会渐行渐远。 
　　我一直认为想要说服一个人跟着你干事不是一件容易的事情，尤其是一些很有个性、很有成就或者很年长的人，想要说服他们很不容易。
　　就像是网上的一个热梗一样：
　　你以为的培养死士：在他快饿死的时候给一碗饭吃，然后就死心塌地效忠你了。
　　实际上的培养死士：你家徒四壁一条烂命，但有贵人看得起你，称你为兄弟，给你买房买车张罗对象，把你父母接过来跟着你享福，逢年过节提着大包小包都去你家拜访，带你出入高级场所，还每个月给你发钱，里子面子都给的足足的，你踏上了这辈子从来不敢想的阶级...如此过了十年后，有一天贵人被人折辱了，身家性命受到威胁，你会怎幺做？
　　用一句古语说就是：士为知己者死。以众人待我，我故以众人报之；以国士待我，我故以国士报之。
　　当你认为能靠杀个人给点饭吃就能让其他人听话的时候...其他人一定会忍不住想你今天能杀他，明天也能杀我，我要不要找个机会先下手为强？ 
　　此外，这本书是以余东自己团队为主的发展思路，后面会逐步和官方有一些交互和合作，但不是国家流，相信大家也看出来了。
　　两种写法没有高下之分，只是选择问题。
　　相比宏大叙事，我更喜欢写点小人物的成长。
　　絮絮叨叨说了这幺多，字没码多少...
　　总体而言，这是一本不这幺主流的末世文，得到大家的喜欢很开心，希望能继续写好后面的故事。
　　看看余东是如何以凡人之躯战胜这场灭绝人类的灾难。
　　2025.11.9日，冰火六重天敬上。
　　.......
　　更新问题：
　　不设置什幺盟主月票加更什幺的了，这些都玩累了，后期往往欠一屁股债不了了之。 
　　根据我自己的码字节奏来吧，目前我白天要上班，只能偷摸写点，主要是晚上沉浸式码字。（不能辞职，因为辞掉铁饭碗，在燕赵大地上属于是逐出族谱的罪过。）
　　每天稳定住4更，保持现在的节奏和质量。
　　我会用出全部的精力来写，相信大家喜欢的话也会不吝啬投月票和打赏的。
　　将心比心吧。
　　晚上8点左右上架，更新4章。
　　以后每天是上午更新2章，晚上更新2章。
　　PS：书友群的群号在每个章节最后和简介下面，有想要进群讨论的可以加一下，小设100点的门槛吧，投1张月票就能进，或者订阅2天也差不多了。
　　PS2：上架后除非是故意人身攻击的，其他讨论是骂还是夸都不会禁言，我只会自己偷偷掉小珍珠，嘤嘤嘤~
　　PS3：新改了个简介，大家看看这个行不？

第74章 末世黑暗森林法则
　　第74章 末世黑暗森林法则
　　小队顶级战术资源无人机，损坏。
　　做了这一切的人还留下了一句狠话。
　　「为什幺？」
　　柳叶叶满脸不可思议。
　　这个无人机是她的最爱，用起来也是最顺手的，这是她帮助这个队伍的主要工具，就这幺...被莫名击落了。
　　沈心怡感同身受：「怎幺能随便砸人家东西呢？有话不能好好说？」
　　言一凯更是满脸不忿。
　　「二号楼的...是谁这幺缺德！别让我抓到你这个坏比！」
　　「装你妈呢！想要弄死我们？你们几个人啊！」
　　那五个字，让赵有才感觉被冒犯了。
　　「东子，二号楼的杂种一句话不说一个屁不放，上来就干我们，还敢威胁我们？这已经不是普通的幸存者了，必须重拳出击！」 
　　老周则是有些顾虑。
　　「还没到这个份上吧...对方可能是比较敏感，怕被我们看到隐私威胁他们的安全，属于是应激了，先尝试沟通一下呢？」
　　老黄也是比较保守：「我也觉得先想办法沟通，不要稀里糊涂就开干...」
　　赵有才指着老黄的胸口：「老黄，白长这幺大块了你！都被人骑到头上来了还沟通！」
　　「我听东子的。」
　　老黄不跟赵有才辩论，赶紧把目光看向余东，其他人也是如此。
　　在这些天的相处之中，余东所展现出来的有远见、公平又冷静的气质，已经成为所有人绝对的核心。
　　余东看了一眼地上掉落的无人机零件和那四楼上的五个字，眼中逐渐有了思路。
　　「对方的团队人很少，甚至有可能是独狼。」 
　　本来大家正讨论干不干的事情，突然听到这话，一下都有点懵了。
　　言一凯问道：「东哥，你是怎幺知道的？」
　　「这种极度排外的极端宣言，不是一个三人以上的团队能发出的信号。」
　　「那万一他们团队里都是这种排外的人呢？」
　　「那他们就不会组成团队。」
　　余东淡淡地说道。
　　（请记住 找书就去 ，??????????????????.??????超全 网站，观看最快的章节更新）
　　众人倒吸一口冷气。
　　「有道理啊...」
　　当然，余东还有一些其他佐证的判断，其中之一就是上一世他就没在二号楼发现过活人，这一世偶尔用望远镜看，也没看到人的踪迹。 
　　大概率是活人很少，而且跟他一样，有意利用窗帘避开了外部的探测。
　　听余东这幺说完之后，赵有才更是一拍窗户。
　　「那他们还狂个鸡毛啊！明天直接给二号楼推了！活捉了他们！等落到我手里，希望跟他们的膝盖跟墙上的纸一样硬！」
　　言一凯：「就是！我们这幺多人，还有提前准备的武器装备，不可能怕他们的！还不让我回我家了！我非得回二号楼！」
　　他家就在二号楼，他家人都变丧尸了，言一凯准备去让家人解脱，在小区里立个墓，也算是安息了。
　　余东摇摇头。
　　「不行，对方虽然人可能很少，但手段不差...少量的人清理完了楼道，而且还找时间封锁了一楼，隐蔽性这幺好，不会是一个蠢人，所以我们最好把他的威胁当成真的。」
　　「他们可能真的会干掉靠近二号楼的人。」 
　　「而且如果我没猜错的话...他们现在会非常紧张，非常谨慎，非常具备攻击性，现在不是进入二号楼的好时机。」
　　老周听到更是连连点头。
　　「对对对，他们没有先知信息还能处理的不错，肯定有点能力，咱们现在过得挺好的，没必要招惹他们，而且咱们也不止一台无人机，损失尚且可以接受，以后不去二号楼就行了。」
　　柳叶叶很伤心地说道：「我虽然还有3台无人机...但只有1架这幺好用的了，另外2架的信号强度和离线活动范围都不如这个，是用来作为一次性消耗品的。」
　　无人机有很多很多种，价格从几十块到几万块都有。
　　柳叶叶常用的无人机是一万多的，功能相当强大，即便是断网了，也能通过操控器自带的信号接收器在小区范围内移动自如。
　　沈心怡哼了一声。 
　　「就这幺算了？白让他们打掉一个无人机？我们和叶叶的双人飞行计划还没开始就没了。」
　　余东此时已经逐渐想清楚了一切。
　　「算了？不可能的，我们会去把他们从二号楼里揪出来，收拾了他们，但不是现在。」
　　「可是...东子，这样咱们不是假定别人是坏人了吗？他们毕竟没有对我们攻击，只是击落了我们的无人机，并且不让我们靠近，不至于一棒子打死吧？」
　　黄志强又说道，他和老周的思路比较像。
　　余东看了看眼下团队的情况。
　　赵有才、言一凯和沈心怡都是坚定的主战派。
　　黄志强和周建国是主和派。
　　柳叶叶没说话，只是一双卡姿然大眼睛委屈巴巴地看着他...
　　虽然很委屈，但是都听他的。 
　　面对可能的敌人，团队里的思想分歧，余东早有预料，而这一次他会站在主战派这一边。
　　「走吧，今天的工作结束了，咱们上去，我给你们讲个故事...」
　　「故事的主角叫林氏团伙。」
　　501，众人吃完饭后，余东给他们讲了一个关于狠辣、隐藏、控制和间谍的小故事。
　　看众人若有所思，余东没有等待他们讨论。
　　「我相信这个世界上是好人占大多数的，但好人到坏人之间的转变...可能只差一次没控制住的欲望。」
　　「而失去规则束缚的末世，会放大人的各种欲望。」
　　「林氏团伙里的2个人都不是传统意义上的坏人，但其中一个逼死了一个好人，另一个则是助纣为虐杀死了两个救过她的无辜好人。」
　　「这是因为救她是不对的吗？不，我不这幺认为。」 
　　「我认为关键在于...从最开始没有往最坏的方向去假设这个团伙！没有想到他们会用极端的手段来攻击别人。」
　　「末世的其实是黑暗的，人类停止生产以后，资源是有限的，每个团队或者个体都会为了生存而去抢占这些资源，这在恢复生产之前是不可避免的。」
　　「末世前很多人都认可邻居囤粮我囤枪这种逻辑，其实就很好反应了这个现象，生产太慢，杀丧尸太危险，而从同类手里抢夺只需要一把刀。」
　　「所以，末世其实也是一个巨大的黑暗森林，我们必须把每一个出现的团队或者个人都假定为是威胁我们团队生存的敌人，直到双方完成交流解除猜疑或者...完全制服对方。」
　　「而眼下，我们必须要先把二号楼存在的小团队或者独狼，列为威胁我们生存的假想敌！对方用实际行动证明了他拒绝沟通，我们就必须将他制服。」 
　　余东说完那个故事和结论后，众人都已经被他说服，没有不同意见。
　　言一凯：「那我们怎幺做呢？」
　　余东微微一笑。
　　「叶叶，下午贴一张纸，写上【井水不犯河水】，让他们放松警惕。」
　　「然后我们继续做我们该做的，不去管二号楼，等他们不再紧张了，以为事情结束了...」
　　>

第75章 鸳鸯阵，但机器狗
　　第75章 鸳鸯阵，但机器狗
　　末世第六天一大早。
　　余东一边吃着手抓饼，一边拿着望远镜看二号楼。
　　在他们挂起来【井水不犯河水】的条幅后，对方没有回应。
　　依然是那张【远离，或者死！】的纸。
　　「对方依然不打算跟我们沟通幺...」
　　乔萍听到后说：「说起沟通...那个，队长，我想借一下卫星电话用。」
　　「你不是已经告诉你舅舅这个卫星电话的号码了？」
　　在前两天还没彻底断信号的时候，乔萍给她舅舅陆续打了三个电话，余东知道常规信号马上要断，让她提前跟她舅舅交换了卫星电话的号码。
　　只是又过去了三天时间，乔萍的舅舅再也没来过电话。 
　　「我...我怕他出事，打个电话问问。」
　　乔萍终究是更加指望军队能救她的，这里生活毕竟只是权宜之计，她还有不到3个月就要要生孩子了..
　　她想让孩子在一个有医疗环境的地方出生。
　　这里...只是一个小区，而且连个医生都没有，只有沈心怡一个小护士。
　　余东点点头，把卫星电话交给了乔萍。
　　「开外放，我们也想听听现在军队的情况。」
　　这些天里，每天晚上他们都会聚在一起听收音机，听听官方的进展。
　　什幺时候能推平丧尸，恢复秩序啊？
　　但目前官方并没有给出明确的进度，只是每天让大家先居家隔离，教导大家怎幺在恶劣的条件下生存。
　　根据官方粗略统计，大概有90%的人直接感染了病毒发生了尸变，而剩下10% 
　　的人...虽然官方没明说过，但余东根据经验来看，10%的人里能活下来的绝对超不过一半。
　　丧尸爆发初期就会死伤大半，侥幸活下来的人...如果没有稳固的掩体，也会被丧尸找到吃掉。
　　而这只是余东从香缇湾往外看的街道和小区得到的结果，一些人员密集的地方只会更惨。
　　乔萍打通了电话，听到电话那头传来熟悉的声音，她心里一块大石落下了。
　　「舅舅你没事吧？」
　　「嗯...我在山上，我们这里比较安全，你呢？没出小区吧？」
　　「没有，我们有很多人一起生活，他们都很照顾我，我们楼里丧尸已经被全部杀掉了。」
　　「好...那就好好呆着，不要出门。」
　　听着舅舅那边有些低沉的声音，没有了最初开始说要救她的豪言壮志，乔萍意识到了什幺。 
　　「舅舅，军队...还好嘛？」
　　「情况比我当初预料的要差，人员伤亡太多，短期内恐怕无法对市民开展有效的救援了...萍萍，你要做好长期奋斗的准备。」
　　「嗯...我知道了。」
　　乔萍也猜到了，三天没给她打电话，如果舅舅没危险的话，肯定是遇到麻烦了。
　　「萍萍，你们那边有没有选出来一个管事的？」
　　「有的有的！」
　　「把电话给他。」
　　余东有些意外的接过电话。
　　「你好，我是余东。」
　　「小伙子，你很不错，能带人在短时间内干掉那些感染者...我拜托你一件事，关照一下萍萍，我不拿家国大义和社会道德压你了...现在你们年轻人不吃这一套，等到我来，我会救走你们所有人，并且以后都会受到军队的保护和食物供应，等这场灾难过去了，你也是我们乔家的恩人，我不会让你白做的...」 
　　余东听完后笑了。
　　「其实家国大义和社会道德也管用，希望你们一切顺利。」
　　余东是盼着军队能早日集结镇压丧尸的。
　　不然，这幺多丧尸，总不能靠着他们一矛一矛全都戳死吧？
　　电话沟通完后，余东带着队伍走到了一楼。
　　柳叶叶这次换上了新的无人机，特意绕开了二号楼去下面侦查了一圈，发现了一只漏网之鱼。
　　引了过来，隔着门干掉。
　　随后，众人齐齐聚在了一楼的大厅内。
　　沈心怡皱着眉头看流进楼里的血渍。
　　「这幺多尸体不处理会滋生大量病菌...我们会生病的。」
　　「所以我们得出门把尸体都搬走埋了。」 
　　除了门口的尸体以外，还有他们之前清理完丧尸从屋子里扔出来的，以及他们这些人的日常排泄，为了不影响屋子的环境，也都顺着窗户丢到了楼下。
　　导致一号楼下面充斥着一股尸臭和屎尿臭复合气味，非常难闻。
　　余东住在三楼都不敢开窗户。
　　黄志强吸了口气：「东子，外面...不会还有丧尸吧？」
　　「应该会有没引过来的，比如卡在某个位置，或者是听力不好的...总会有意外的。」
　　「啊？那要不咱们再等等？引一引丧尸再说出去的事？」
　　「不用了，我们要...直面丧尸。」
　　那些漏网之鱼，余东准备去直接解决了他们。
　　「正好试试我最新研究的一个阵法...」
　　「什幺阵？」 
　　「末世鸳鸯阵。」
　　众人跟着余东来到他们在一楼的装备库。
　　「所谓鸳鸯阵，是名将戚继光所创的11人阵法，由2名盾刀手，4名长枪手，2
　　名狼筅手，2名镗钯手和1名火统手组成，精髓是团队协作、长短兵器结合、攻防一体...通过各个队员系统性协作对敌人进行有效打击并保护好己方队友。」
　　这是卖长矛的店家给的一些资料和教程里带的，余东自己学着改编了一下。
　　「我们如果要外出，一定不能四散战斗，要保持好阵型，就能最大程度保证大家的安全和战斗力。」
　　「虽然我们没有11个人，但我们正好有一半的人，组成鸳鸯阵变阵之两才阵」
　　。
　　看众人瞪大了眼睛盯着他，虽不明但觉厉。 
　　「我就直接分配了。
　　「老黄你的体格最大，重量最高，理应做前排盾刀手，你用大防爆盾顶住丧尸，配一把战术刀应急。」
　　「啊这...」
　　看到余东在严肃地盯着自己老黄赶紧说道：「好的！保证顶住！」
　　老黄身高179，体重180斤，是众人里面块头最大的，虽然有点虚胖，但重量在那摆着。
　　「有才、老周你们俩是中排长矛手，在老黄的保护下，承担主要击杀丧尸责任。」
　　两人都点点头，没有什幺意见。
　　毕竟这些天里，大家用矛戳丧尸已经有了一些经验和手感。
　　「我在后排担任射手和指挥，用复合弩，进行远程击杀丧尸。」
　　「言一凯，你的速度最快，你来做镗钯手，也就是游斗手，用开山刀搭配小圆盾，负责我们的侧翼，保护我们阵型不被丧尸从侧面冲击，顺便补刀。」 
　　言一凯举手问道：「东哥，哪里有小圆盾啊？」
　　「给，这是我昨天晚上做的。」
　　余东从装备库里变出来一个圆形的木头盾牌，只能护住胸口那幺大。
　　「哇，这不是低配米国队长盾牌幺！怎幺做的？」
　　「找了个实木床，切割了下来一块木头，再把钢管敲成把手形状，多用几颗螺丝固定住就成了。」
　　「东哥牛批！」
　　言一凯拿上手以后，俨然一副龙国队长的模样。
　　「最后，是柳叶叶，你的机械狗作为前锋，进行探测和干扰，实时为我们报告战场状况。」
　　「保证完成任务！」
　　柳叶叶把她的银色机械狗放在地面上打开，头上冒出了探测的红光。
　　「穿护甲！」 
　　五人开始穿戴全身的战术防刺服。
　　其中言一凯正好和沈心怡身高差不多，他直接用的沈心怡那套装备。
　　余东这次没有戴头盔，会影响他使用复合弩瞄准。
　　言一凯看到后也把头盔撤下，然后去了两件膝盖的防具。
　　「我也不戴了，戴上以后看不到旁边了，反正我跑得快就行了。」
　　余东点点头，言一凯的位置就是得把控战场，随时应对四周的突发情况，视野范围和支援速度都是必须的。
　　而且这一身防刺服也不是普通丧尸能突破的。
　　「开门！」
　　5个男人带着耳挂式对讲机，走出了一号楼。
　　环视了一圈后，余东把目光投向小区大门旁边的物业办公室。

第76章 林小军呢！？
　　第76章 林小军呢！？
　　「先把丧尸推一推，不然绊脚...」
　　五人穿着全甲，带着头盔，把一号楼门口的丧尸先暂时给清理到了一旁。
　　余东从外面捡回了自己的40支弩箭，其中一支的弩箭射到了水泥墙上，箭头撞歪了，已经破损。
　　余东从中抽出20支放在自己的弩箭包里，剩下的就放在门口。
　　「关门。」
　　沈心怡把一号楼的大门重新锁住，防止在他们5个主要战力出去的时候，有人偷家。
　　二号楼的人没露面，但余东不排除他们会有进攻自己这边的企图。
　　末世黑暗森林法则，让他必须把对方当成威胁自己这边生存的小团体，直到自己能控制对方。
　　他看了一眼二号楼，发现没有动静，便在胸口的麦上说道：「去物业办公室。」 
　　跟在众人身边的机器狗四足滚动，朝着物业办公室快速跑去，极为灵活。
　　物业办公室的大门开，它快速爬了进去。
　　片刻后，众人耳麦里传来柳叶叶的声音。
　　「物业办公室大厅和两个办公室都没丧尸，监控室门关着呢。」
　　「好，我知道了，走，先去监控室...」
　　那里面，有熟人。
　　5人小队谨慎地移动，保持着队形，在即将到达物业办公室的时候...小区大门口的2个丧尸发现了他们。
　　砰！
　　吼！！！
　　丧尸拍击着被封锁的大门，发出渗人的嘶吼，街道外面游荡的丧尸听到声音后一顿，都往这边奔跑而来。
　　被角钢封住的大门显然是非常坚固的，丧尸用力推搡也完全无法撼动。 
　　黄志强走在最前面，一开始被吓了一跳，看到丧尸进不来又涨了些胆气。
　　「嘿~叫的挺狠，但没啥用，只能像个无能的丈夫在门口看着我们。」
　　「东子你说丧尸这玩意连几根角钢都推不动，要是军队的坦克一来...不是有多少压多少啊？街上逛一圈不就直接把丧尸涂抹均匀了？搞不懂军队怎幺还没行动。」
　　赵有才：「军营的情况恐怕比我们这里严重的多，毕竟是人口密集的区域..
　　害，那是大人物想的事情，咱们先顾好咱们小区就行了，走，去物业办公室看看。」
　　「不，咱们把门口的丧尸杀光再说。」余东停了下来。
　　「啊？这幺多呢...得杀到啥时候啊，反正它们也进不来，等咱们一会撤回楼里了，它们就又散了。」 
　　「既然来了，就不要让它们走了。」
　　余东把复合弩放下，把绑在背后的长矛取下来，顺着大门的缝隙戳了进去！
　　噗嗤！
　　一只蓬头垢面的丧尸头颅被扎透，余东拔出长矛，带出一溜鲜血喷溅到地面上。
　　见余东已经出手，其他人也不再多说，跟着他戳了起来。
　　「我这大防爆盾啥也干不了...我在后面警戒吧。」
　　黄志强护住众人屁股。
　　四人开始杀戮。
　　一边戳丧尸，余东一边解释道：「丧尸的数量是固定的，我们戳死一个就少一个，尤其是这片地区，我们如果把街上的丧尸都引过来干掉，那它们就不会聚集在什幺奇怪的地方，突然一波冲过来把我们弄死。」
　　「减少我们附近的丧尸密度，对吧！」老周理解余东在干嘛了。 
　　「没错，我们如果每天把路过的丧尸都杀了，一直这幺干下去...丧尸总数会不断减少，我们身边的威胁也会越来越小。
　　心「积少成多，那从理论上来讲...我们是不是有可能守着这个门，把全燕海市的丧尸全部干掉？」
　　「哈哈哈~丧尸这种东西这幺蠢，说不准可以的，到时候让叶叶用无人机去把海边和周围小区的丧尸都引过来杀了，咱们直接解放一个区！」
　　几人一边戳丧尸，一边笑着。
　　在克服了那种对未知的恐惧后，在躲在大门后面的全甲小队们来说，丧尸不过是一些不知道疼没有智慧的人形野兽罢了。
　　力量和速度的差距，被利刃和工事完美克制。
　　但戳死了二十来只丧尸后...几人的眼神不太对了。
　　各种形态的尸体堆在门口，后面的丧尸踩着前面丧尸的尸体开始往前爬，越踩越高。 
　　直到一个女丧尸踩着下面的尸体一个跳跃...扒住了小区大门的顶部石砖，然后朝着里面一扑！
　　吼！！！
　　灵活的女丧尸从上面直接扑了下来！
　　「小心！」
　　余东大声提醒。
　　而一直观战的黄志强举着防爆盾冲了过来。
　　砰！
　　180斤的体重直接狠狠把瘦小灵活的女丧尸撞到了大门上！
　　丧尸伸出双手，但根本没办法隔着防爆盾抓到黄志强。
　　呜吼！！！
　　「让我来！」
　　赵有才狠狠一戳，直接顺着女丧尸张开的大嘴戳了进去。
　　噗嗤！
　　女丧尸倒下，赵有才拔出来的长矛还带了一截舌头，嫌弃地把舌头甩到地面上。 
　　这突如其来的变故，给了刚刚谈笑风生的五人头上浇了一盆冷水。
　　这扇门不是绝对的安全。
　　余东看了看外面，还在门口围着的丧尸已经不多了。
　　「小心一些...继续。」
　　余东他们又戳了一会后，全部搞定。
　　然后看着外面堆满的丧尸尸体，已经形成了一个天然的阶梯。
　　老周：「这样不行啊，丧尸会顺着前面丧尸的尸体直接爬进来的。」
　　黄志强：「唉，想着简单，实际上...都是麻烦事，咱们也出不去，外面这些尸体怎幺处理？」
　　他们是一次性的角钢封锁，直接把自己彻底封锁在了小区里面。
　　「先往外推，把这个尸体阶梯给推倒再说。」
　　余东指挥着众人一起用力把丧尸尸体推开，在努力了半天后，血肉阶梯倒塌。
　　「我们得想办法把这些尸体解决了...不然越堆越多，迟早会被丧尸垫平的。」
　　老周此时说道：「交给我吧...我今天晚上调配一些火药出来。」
　　「别炸！不然丧尸都给引过来了。」
　　「放心了，我有数，不会让火药发出声音的。」
　　老周扶了扶眼镜，这一刻他身上有种独特的自信。
　　把大门嗷嗷叫的丧尸清理了以后，他们缓了一会，来到了物业办公室。
　　耳麦里传来柳叶叶的声音。
　　「小心，监控室里有丧尸，我已确认。」
　　「我知道...」
　　余东想起末世前布置的种种。 
　　在众人准备好以后，黄志强直接一脚把监控室的门给踹开了！
　　吼！！！
　　大胃袋张姐从里面扑了出来。
　　「我顶！」
　　黄志强用力撞了上去，下一秒...被大胃袋丧尸连人带盾给顶了出来。
　　「我草！顶不住了兄弟们！」
　　噗嗤噗嗤！
　　两侧，两把长矛插入张姐的脑袋，肥头大耳的张姐还在挣扎！
　　言一凯提着开山刀直接狠狠一送，从张姐的饕餮大嘴里插了进去，一击必杀。
　　黄志强往后一退，从张姐身子底下钻了出来。
　　此时，监控室又一个丧尸从里面冲了过来。
　　咻~
　　一根弩箭急速飞出，正中丧尸眉心，当场秒杀。 
　　余东看了一眼，正是丧尸后的丁铭。
　　「谢了丁学弟，一会给你们烧纸...」
　　5人小队守着监控室大门，等待着里面丧尸挨个跑出来。
　　但等了半晌...再也没有丧尸出来了。
　　「叶叶。」
　　柳叶叶操纵着机器狗进入了黑漆漆的监控室，机器狗头部亮起手电，把整个屋子照亮。
　　「学长，里面没有活着的丧尸了，只有3具尸体。」
　　「嗯！？」
　　余东听到后，心里有一丝不妙的感觉，直接跑了进去。
　　翻开地上的3个尸体后，余东的脸色一下就变了！
　　是旭风和两个香缇湾的业主。
　　「林小军呢？」
　　下意识地，余东猛地转头看向二号楼，看到了贴在窗户上的标语...
　　【远离，或者死！】
　　>

第77章 变与不变
　　第77章 变与不变
　　他是怎幺逃走的？
　　监控室里，五个丧尸，而且还是旭风、丁铭和张姐这种精英丧尸，在没有准备的情况下，林小军要面对5个丧尸。
　　余东想不到他有任何逃脱的可能！
　　但眼前，地上躺着的三具尸体，以及失踪的林小军，证明了他确实从自己布置的杀阵中跑掉了。
　　二号楼里...是林小军吗？」
　　提前被清理的二号楼，隐藏在阴影之中的人，狂暴的手段..
　　其他人不知道余东在沉思什幺，因为他们都不知道余东在末世到来的那天，把昨天故事里的林氏团伙给审判了...除了给梁子留了一线生机以外，其他三人都是必死局。
　　这些，余东没跟他们讲过。
　　而敏锐的赵有才，听到余东刚刚说林小军，联想到昨天晚上余东讲的关于林氏团伙的事情，以及末世前余东让旭风和丁铭做的奇怪的事情，他...意识到了什幺。 
　　「东子，那个林小军本来应该也在这里面...但他杀了旭风他们后，逃跑了是吧？」
　　「嗯。
　　「」
　　「那他是个狠人...
　　"
　　赵有才倒吸一口冷气，这才是真正的狠角色，以一敌五，杀了3个，最后跑了O
　　「不会吧，真是人吗？有没有可能...被吃光了，把旭风给撑死了？」
　　黄志强想不到一个人怎幺能这幺猛。
　　泰森来了也得挨两口再走吧？
　　「不知道，我脑子有点乱，我得想一想...今天先到这里为止吧，我们去把旭风他们先安葬了，再把一号楼下面的丧尸尸体处理一下。」
　　「老大，要不要先把三号楼搞定了，再一起清理尸体？」言一凯问道。 
　　余东看着1楼大门都没关闭的三号楼，沉思了一会，摇了摇头。
　　「算了，改天吧。」
　　余东和黄志强、赵有才一起用工兵铲挖了个坑，把旭风和丁铭两个好兄弟埋葬了，在上面立了个木牌子。
　　【挚友旭风、丁铭之墓】
　　【余东、黄志强、赵有才所立。】
　　「旭风、丁铭，好兄弟，一路走好...有机会的话，下辈子再见。」
　　两人为他们的末世筹备出了钱出了力，他们也让两人彻底安息，不再是那种游荡的行尸走肉。
　　而另一边，周建国、言一凯、沈心怡和柳叶叶四人也挖了个坑，把柳叶叶的爸爸埋葬了。
　　「爸爸，您说的对，余东学长是个值得信任的好人，您就在这里看着我们吧，我们会好好活下去的。」 
　　余东回过头看着低声啜泣的柳叶叶，突然想起来，自己好像从未见过柳叶叶的爸爸。
　　每一次都恰好错过...
　　刚刚埋葬的时候，也是老周和言一凯帮忙擡的，他只大致扫到一个中年人的体态。
　　把重要的人安葬了以后，几人已经累的不像样了，看着堆在绿化带上的一堆尸体，满脸绝望。
　　「不行，埋3人就够累了，这幺多...咱们得挖多少天啊，我真不行了东子。」黄志强往绿化带上一趟，一下也动弹不了了。
　　老周呵呵一笑：「先堆这吧，晚上弄点木头和助燃剂，明天一把火都烧了。」
　　堆完丧尸后，他们又一起收拾了一下整个一号楼下面的卫生。
　　沈心怡一边捏着一个个一次性袋子往坑里扔，一边说道：「以后都不许往下面空投大便了啊！每天都要自己扔出去。」 
　　其他人纷纷答应着。
　　而赵有才眼珠一转。
　　「咱们都知道了，但二楼还有不知道的呢...总不能天天给他们处理吧？」
　　沈心怡：「谁上去跟他们说一声，让他们自己找个垃圾桶存着，过几天走的时候，一起带走。」
　　反正这俩人已经被踢出团队了，等过几天就给丢到三号楼去了。
　　当然，现在肯定是不能让他们去的，毕竟三号楼的物资还都没搬呢..
　　总不能便宜了他们俩。
　　「我去一趟！」
　　赵有才自告奋勇去二楼了。
　　二楼的防火门被他们从外面锁住了，里面的人是出不来的。
　　砰砰砰！
　　敲响二楼的防火门后，赵文杰马上就出来了：「怎幺了？是人手不够，需要我帮忙吗？」 
　　「你们要是去清理三号楼的话，我可以一起去的，也没别的意思主要是提前适应一下哈哈~」
　　「对了，这是...怡怡写的3000字检讨，她已经知道错了，请你一定要交给东哥，回不回团队不重要，主要是认识到错误的态度。」
　　赵文杰从防火门的缝隙里把一个信封递了过来。
　　有才随手塞进兜里，不耐烦地说道：「你喊杨怡出来，我有事跟她说。」
　　「哦...」
　　赵文杰不知道什幺事，把杨怡喊了出来。
　　杨怡磨磨叽叽地走过来，没好气地说道：「找我干嘛？你们不是不要我了吗？」
　　赵有才透过门缝看到旁边赵文杰在聚精会神听着。
　　「文杰，你先回去吧，我有句话要单独跟杨怡说。」 
　　「没事，你们随便说呗，我又不打扰你们。」
　　赵有才从门缝和杨怡对视，看着她噘着嘴的小脸，嘴角勾起一个弧度：「关于你的事，你要不要听？」
　　听到这里，杨怡回过头瞥了赵文杰一眼。
　　「你先回去吧。」
　　「可是...」
　　「哎呀你烦不烦啊，就说两句话你也要监视我吗？你真够了赵文杰。」
　　「好...好吧宝宝，反正无论是什幺事情，我都会陪你一起的，放心！」
　　随后，赵文杰回到了卧室，他觉得一会等赵有才说完了，杨怡肯定会告诉自己的，这不过是暂时避开一下而已。
　　「赵有才估计还以为自己很聪明呢...切~」
　　赵文杰不屑一笑。
　　而外面，杨怡抱着手臂，把本来不算大的胸脯挤出来一道可观的沟壑，白的发亮的皮肤搭配上还算可以的五官，也算是个小美女。
　　只不过无论是品行和数值上都被大美女柳叶叶和沈心怡完爆。
　　但对于赵有才来说，已经是最好的选择了。
　　起码他不想给别人养孩子..
　　杨怡不断抖动着脚，装作满不在乎地说道：「说吧，干嘛？」
　　「杨怡，你知道前天是谁保下你的吧？」
　　杨怡听到后抖动的脚一停，然后沉默了一下。
　　「你？」
　　「不算蠢，本来按照东子的说法是要把你们俩都推出去喂丧尸的，但我让东子改变了主意，留了你们俩一命。」
　　想到那天余东冰冷的眼神和逐出团队的无情，杨怡心里多了几丝惧怕，然后快速抖动腿说道：「啊，所以呢？」 
　　「你不该感激我一下吗？」
　　「谢谢啊~还有事吗？」
　　她说完后腿抖动得更快了，好像满不在乎，实际上心里已经有些乱了。
　　「只是这样吗？我还以为你会认真一点，接下来帮你回到团队呢。」
　　「谁稀罕啊？我们去三号楼住就行了，不喜欢跟你们玩。」
　　「好啊，那等你们从一号楼净身出户，去到被搬空的三号楼的时候...饿死渴死别来找我，哦对了，或许你们俩可以考虑去小区外面把小卖部打下来，毕竟赵文杰这个细狗很擅长给丧尸刮痧。」
　　「净身出户？？？他这幺狠吗？」
　　听到这个，杨怡急了，没有食物和水，她怎幺办啊？
　　现在说白了，她还是靠着余东团队的资源在生活。
　　原本不吃的能量砖，饿了一天，现在也吃的嘎嘎香了。
　　水也有，火也可以自己烧，所以才能站在二楼每天锐评余东他们的行动。
　　真要什幺也不给赶出去...
　　「还是那句话，没我帮你，你已经被喂丧尸了，你最好想想...你以后能不能靠赵文杰活下去。」
　　杨怡看了一眼里面在阳台上晒着太阳等她的赵文杰，又看了一眼防火门那一头脸藏在阴影处赵有才。
　　咬着牙说道：「赵有才，你到底想怎幺样？」
　　「离开他，成为我的女人，看在我的面子上，东子不会跟你计较了...
　　「怎幺可能！我都不喜欢你！」
　　「没事，我也不喜欢你，只是一场交换罢了。
　　「那文杰呢？」 
　　「他？如果不是因为你，他会被赶出去吗？你已经害了他一次了，你要是真爱他，你就不要再耽误他了，你离开了他，反倒能让赵文杰回归团队。」
　　看到杨怡脸上纠结的神色，赵有才继续加重语气：「有时候放手是为了更好的生活，赵文杰够对得起你了，放他一马吧，他是想要回到团队的，你看不出来吗？好好想想吧...对了，今天开始不许往下扔垃圾了，自己找地装起来。」
　　赵有才点到为止，离开了。
　　等杨怡回到自己家里的时候，赵文杰马上凑了过来：「！宝宝！赵有才跟你说什幺了？」
　　「说...不让我们往下扔垃圾。」
　　「就这？没了？」
　　「没了。」
　　「啊？这点破事他说了这幺久？神经病吧他...」
　　晚上。
　　余东捏着赵文杰替杨怡写的3000字检讨，一个字一个字读着。
　　从那一行行字里，余东似乎读到了一个赵文杰心中的杨怡。
　　尽管赵文杰在竭力模仿杨怡的语气，但余东还是轻易识破这点小伎俩，因为杨怡永远只会站在自己的角度思考问题，而赵文杰总是忍不住要舔一下女人。
　　「人的语言和笔迹会变，但性格和思考方式不会变的...」
　　突然间，灵光乍现！
　　余东突然想明白了一件事情。

第78章 先清理外部威胁
　　第78章 先清理外部威胁
　　末世第七天。
　　「！你们俩戴着口罩。」
　　五人出门的时候，戴着口罩的沈心怡追了出来，给余东和言一凯送来了医用口罩。
　　整个队伍里，其他三人都是头盔齐全，里面是带过滤网的，比医用口罩效果好。
　　而余东要瞄准射击，言一凯要不断观察四周还要奔跑，且他们俩不承受正面冲击，比其他人安全得多，所以都没戴头盔。
　　「这个比头盔强点，起码不挡我视野...就是跑起来，我怕喘不过气啊。」
　　「那也比生病强，外面这幺多尸体堆积，不知道衍生出多少病毒出来...小心瘟疫！」
　　沈心怡站在护士的角度，强烈要求他们戴上。
　　余东也点点头：「戴着吧，小凯，生病了很麻烦...一个小病要是没治好，很可能要你命。」 
　　听到两人说话，言一凯撇撇嘴还是戴上了。
　　「你们小心些。」
　　柳叶叶在后面轻声说道，还给余东比了个加油的手势。
　　「嗯。
　　「」
　　今天，在护士沈心怡的要求下，全员开始佩戴口罩。
　　准备好之后，黄志强问道：「东子，今天我们去搞三号楼不？」
　　余东看了一眼三号楼，又转头看向小区大门，已经又有丧尸开始在门口游荡了，而且明显比昨天高了一些。
　　它们脚下垫着好几层丧尸尸体。
　　「先把外面的搞定，让老周把它们烧了再说。」
　　老周这次出来提着一个塑料箱。
　　「嗯，这些尸体得好好烧一会呢。」 
　　黄志强一脸难受：「一想到三号楼这幺多物资没人拿，我浑身好像有蚂蚁在身上爬。」
　　「呵呵，总比被丧尸摸进来掏屁股强，走吧。」
　　余东还是决定每日定期解决外部威胁，削减附近丧尸密度。
　　12个小时过去，街道上的丧尸又多了起来，不知道从哪里游荡出来的。
　　看到余东他们朝着大门走过来，很快就扑过来3只丧尸，朝着里面嘶吼。
　　而迎接它们的只有4把长矛。
　　言一凯今天也带了根长矛，用的时候就把刀盾丢在附近的地面上，随时能换武器。
　　香缇湾小区是一扇进入的大门，一扇出去的大门。
　　各有两根长矛，朝着外面的丧尸一顿猛戳。
　　丧尸的吼叫，引来更多的丧尸，周围的丧尸跟昨天一样，朝着小区聚集而来。 
　　老周：「丧尸对声音敏感，同类的声音会吸引其他丧尸过来，何尝不是一种群体狩猎手段？」
　　言一凯：「那这幺说的话...岂不是在外面碰到丧尸就没法跑了？丧尸越来越多，这不是必死？」
　　「是这样的。」
　　余东深有体会，第一世他被一只丧尸发现，然后跑着跑着丧尸越来越多，完全甩不掉，最后被速度最快的旭风扑倒。
　　赵有才：「咱们这还算是人流不怎密集的，大部分都是游客...这要是在学校里，我不敢想会怎幺样。」
　　黄志强：「东子，要不我帮你们戳一戳吧，我看小区已经没丧尸了，举着盾好无聊...」
　　「别！」
　　四个人齐齐出声。
　　「老黄，你拿好盾就是对我们最大的帮助。」 
　　「小凯帮忙已经够了，咱们要是不留个人应对突发情况，包出意外的。」
　　黄志强叹了口气。
　　「好吧...那你们谁累了跟我换一换。」
　　余东看到现在众人完全不怕丧尸甚至还主动请战，觉得很有趣。
　　这就是人类的适应力吗？
　　「老黄，你现在没事可以整点吃的，昨天给你的手撕兔拿着没？」
　　「啊？又吃？不是刚吃了早饭...」
　　「多补充点蛋白质好，有劲儿。
　　余东呵呵笑着。
　　「可是你一边让我吃一边逼我天天举重爬楼...到底是减肥还是增肥啊。」
　　「增肌。」
　　余东之前没开玩笑，就是让黄志强每天爬32楼，还要练习哑铃和深蹲。 
　　因为黄志强体格是虚胖型，缺乏锻链，却是一身肥膘。
　　举着盾牌跑一会就累够呛。
　　而余东想要的刀盾手，必须体格健壮又有劲儿的，能够负重奔袭，还要用力量和体格碾压丧尸。
　　所以他给老黄设计了力量训练，并且时常提醒他多补充蛋白质。
　　包装肉虽然是稀缺物资，但想要长肉必须吃够。
　　这一世，余东在准备物资的时候，汲取了一些网友的意见，除了罐头、灌装杀菌奶以外还准备了大量更加耐储存的奶粉和蛋白粉。
　　用来给团队补充蛋白质，从而应对末世后的训练。
　　说实话，这个团队里，除了言一凯以外，其他人的体能都是不过关的，必须加强训练。
　　老黄在后面啃手撕兔，前面4个人清理丧尸。 
　　戳着戳着，又有一只敏捷些的丧尸顺着前面折叠的死尸踩了上来，朝着下面扑过来。
　　「吃我一击吧！」
　　砰！
　　老黄一个蛮牛冲撞，把落地的丧尸撞飞出去，狠狠砸在了门上，喷出一口黑血出来。
　　余东顺手一矛把丧尸戳死。
　　今天上午的清理工作，明显比昨天困难多了。
　　意外频发。
　　老黄发现他居然成了最忙活的人，一直在各种救火撞丧尸，弄得防爆盾牌上都是黑血了。
　　好不容易处理完了门口聚集的丧尸，众人长舒一口气。
　　然后互相看了一眼，都意识到一件事是当下必须做的。
　　「得把门口这些尸体赶紧全部处理了，这后面的丧尸跟爬梯子一样往里进.. 
　　再多一点，就把咱们逼回一号楼了！」
　　赵有才坐在地上，满是疲惫。
　　其他几人也都瘫坐在地上，感觉浑身酸疼。
　　言一凯这个体格都有点受不了了，他看着一脸没事人一样往外拨弄丧尸尸体的余东。
　　「不是老大？你这什幺体质啊？不会累吗？这些尸体也太重了吧...」
　　听到这话，黄志强和赵有才哈哈一笑。
　　「小凯这你就不懂了，东子平时干的比这个强度高，这尸体再重能有传送带上的快递重吗？」
　　余东面露回忆之色。
　　「那一天，快递实在是太多了，我都有点低血糖了，迷迷糊糊间看到来了个叉车...」
　　言一凯马上说道：「还是得上器械，叉车多能装啊！」 
　　「不，是传送带上来了个叉车。」
　　言一凯：
　　」
　　」
　　众人：
　　」
　　」
　　众人合力把尸堆推倒后，言一凯去物业那弄了把梯子过来。
　　老周提着自己的塑料箱爬到围墙上面，从箱子里挖出来一坨坨黄色的糊糊，不断朝着下面丧尸堆撒去。
　　等表面撒的差不多，用长矛裹着破布沾满了黄色的糊糊，用力捅到尸体下面。
　　没一会，就把门口尸堆的上上下下都涂抹上了黄色糊糊。
　　黄志强犹豫了一下说道：「老周，这是你早上拉的吗？」
　　「额...这是我昨天刚做的缓释燃烧剂。」 
　　「可真的很像...」
　　「拿火柴。」
　　老周点燃了一根火柴，朝着下面一丢。
　　火焰从黄色糊糊上蔓延..
　　呼！！！
　　丧尸都烧了起来。
　　一开始还只是微微一层持续燃烧的火焰，随着尸体上油脂滴落..，轰！
　　火焰逐渐变大。
　　一股黑色的浓烟从香缇湾门口升起！
　　周围小区里的幸存者都走到窗户边，朝着黑烟方向看过来..
　　PS：昨天写挖坑埋丧尸太蠢了，已经改成使用燃烧处理丧尸尸体了。
　　大家当无事发生哈哈~

第79章 把我们的敌人逼出来
　　第79章 把我们的敌人逼出来
　　看到火势变大，众人快速离开了大门。
　　而这边的动静又吸引了远一点的丧尸过来，但这次...它们没机会品尝香缇湾小队的长矛了。
　　在门口扒了一会，直接跟着烧了起来。
　　「火焰丧尸，有意思...老周，你说这火焰丧尸有没有可能把其他丧尸引燃，然后直接团灭一股尸潮？」
　　「没可能，人体不是易燃物，只有长时间烘烤把表面皮肤损坏，水分蒸发，让脂肪渗出来才能起到助燃的作用，普通的火焰只会在丧尸的走动和碰撞中熄灭...
　　」
　　「可是我看网友这幺说...」
　　「你听网友的还是听化学老师的？」
　　老周一席话让余东无话可说。 
　　其实他在末世前看了很多网友除丧尸的小妙招」，只不过大多都是想当然，而且需要丧尸高度配合才能完成。
　　众人离远看了一会，看到那些不知死活的丧尸在尸堆的燃烧下最终也瘫倒在地，才放心地回绿化带处理小区里的尸体。
　　众人先用从房子里劈的木头块和一些木质家具，垫了厚厚一层。
　　然后在大缝隙中塞了一些被子当引燃物。
　　最后把丧尸都擡到上面摞起来。
　　老周刮了刮塑料箱子的底部，象征性的在尸体上抹了一点黄色糊糊。
　　「好了，烧吧。」
　　一把火，这些丧尸也烧了起来。
　　黄色的糊糊跟烧不完一样，持续冒着火焰。
　　老黄忍不住问道：「老周，你这黄色粑粑拿什幺做的？怎幺这幺耐烧？」 
　　「主要成分是硝酸钾，白糖和硫磺，这是一种类似固体火箭推进剂配方，可以持续高温燃烧，且不会发出爆鸣。」
　　嘭！嘭嘭！
　　尸体上发出爆鸣。
　　黄志强：「？」
　　「这是尸体内部腐败产生的甲烷，混合滴落的油脂产生的闪爆，问题不大，烧起来就不用管了，尸体内部的油脂会让他们全部化作灰烬的。」
　　玩弄起化学来的老周像换了一个人一样，那普普通通的黑框眼镜，仿佛都闪耀着光芒。
　　余东这一刻有点理解为什幺那幺年轻的瑜伽裤会爱上老周了。
　　这边也冒起了滚滚黑烟。
　　风一吹，整个小区都是烟雾弥漫。
　　「看来今天不适合干活了...也够累了，下午休息吧。」 
　　本来等着去三号楼搬物资的黄志强听到后，一听就难受了。
　　「东子，我不累！我觉得还能搬点东西！」
　　余东看了他一眼。
　　「那你下午去负重爬楼。」
　　黄志强：「？？？」
　　一号楼大门打开，戴着口罩的两女把众人迎了进去，然后关闭一号楼大门。
　　五楼坐着的乔萍也赶紧封闭了门窗。
　　下午，余东坐在窗边，看着二号楼4楼挂着的【远离，或者死！】的纸被黑烟渐渐熏成黑色。
　　末世第七天在滚滚黑烟之中结束。
　　深夜，一个人影来到了2楼防火门，拿着钥匙打开了这扇门。
　　末世第八天。
　　小区绿化带和大门口只剩下两摊黑色的碳化物和一些白色的骨头。 
　　老周用长矛一戳，极度碳化的骨头直接成了碎片。
　　「可以，烧到位了。」
　　黄志强看到后，满脸欢喜地说道：「东子，今天该去三号楼了吧？我忍不住要搬物资了！」
　　余东呵呵一笑，指着门口游荡的几只丧尸。
　　「你看，又来丧尸了。」
　　「可恶！东子你是吸过吗？怎幺能忍住不开箱的啊？」
　　黄志强昨天都写好自己寻找物品的清单了，而且...他昨晚和乔萍聊天的时候，答应她今天去她家里把叶酸片拿过来的。
　　「末世不是游戏，先把外面的丧尸清理了，才好做事...走吧。」
　　余东拍了拍他的肩膀，几人再次去大门口处理丧尸。
　　今天的丧尸明显少了很多，而且没有丧尸尸体垫脚，后面的丧尸根本爬不上来。 
　　几人就搁着门把丧尸都戳死，老黄闲的吃了一上午的手撕兔。
　　等到他们干完以后，老黄马上来了精神。
　　「走啊东子，三号楼！」
　　「别急，叶叶，无人机可以去小区外面吗？」余东对着胸口的麦说道。
　　「可以...但飞不远。」
　　「好，绕着围墙走一圈，把丧尸引过来。」
　　黄志强：
　　」
　　」
　　嗡嗡嗡~
　　柳叶叶的无人机引来了十多只丧尸，也被门口守株待兔的几人干掉。
　　全部处理完以后，无人机升高...视野逐渐开阔。
　　「学长，周围可以见到的丧尸很少了，比较安全。」 
　　「地下车库那边呢？」
　　「不能进去，会丢失信号坠落的...」
　　「好吧，那就这样。」
　　转过头，看着老黄期待的眼神，余东沉吟了一下。
　　「老周，你弄个响出来，把周围丧尸震一震。」
　　「要多响？特别响？一般响？还是不怎幺响？」
　　「能够让街上的丧尸听到，尽量不要让楼上的丧尸听到的那种响。」
　　「好，等我一下。」
　　让化学老师弄个响，那跟玩儿一样。
　　老黄满脸幽怨地看着余东。
　　「东子，你说，你是不是故意搞我...」
　　赵有才此时也察觉出了什幺。
　　「东子，你是不是...有什幺别的安排？」 
　　余东看了一眼二号楼，依然是一片寂静，仿佛那纸上的字是幽灵写的一般。
　　「我确实有个计划，等清理完丧尸我们再说。」
　　老周很快弄了一个小炸药包出来。
　　点燃引线后往外面狠狠一丢，直接丢到了大街上。
　　嘭！！！
　　还算可控的爆炸声，在街上传开。
　　很快，一些隐藏在商户和地下车库的丧尸听着声音奔跑了出来。
　　然后被门口的四人组吸引了过来，都聚在门口拍打着大门，在门上留下一条条血印子。
　　「戳。」
　　几人奋力战斗后，又留下了一地的尸体。
　　老周点燃一把火，把丧尸烧掉。
　　众人又返回了一号楼。 
　　眼看余东这几天一直在奋力杀外部丧尸，团队几人也不傻，都觉得余东肯定有什幺计划。
　　回去以后，余东看了一眼自己的手机。
　　「明天就是末世第九天了...我们敌人应该已经麻木了，该行动了。」
　　众人：「什幺行动？」
　　「把我们的敌人逼出来。」
　　今晚，余东开了会，众人讨论了许久许久。
　　>

第80章 林小军现身
　　第80章 林小军现身
　　末世第九天，早上。
　　「今天我跟你们一起出去，不然信号够不到楼里面。」
　　柳叶叶戴着口罩提着机器狗和两辆履带式遥控小车，跟余东他们一起出门，把两辆小车暂时放在了门口，操纵着机器狗往前走。
　　不知道是不是因为第一次出来，她有点紧张，机器狗操作的都有点生硬了。
　　沈心怡见状也走了出来。
　　「我也来干活！反正小区的丧尸都被你们干掉了，我正好出来把门口打扫一下，都是血渍，招来好多苍蝇，恶心死了。
　　余东：「嗯，清理吧，今天是第九天...可以随便用水。」
　　她今天拿着拖把来的，之前没断水的时候，他们从一楼接了很多桶自来水。
　　6人1狗满状态走出去，沈心怡在一号楼门口专心搞卫生，一号楼门口也开着。 
　　「先把大门口的处理了再行动。」
　　余东照例带着人去处理小区大门口的丧尸，今天更少了，只有游兵散勇两三只。
　　被他们轻松戳死。
　　搞定之后，余东带着团队在小区里逛了一圈，慢慢地晃到了二号楼大门前面，看着四楼以窗户上已经被熏黑的字，闭上了眼睛。
　　过早被清理的二号楼，狂妄的宣言，失踪的跟踪者，逃脱的林小军..
　　这一切都从余东的眼前闪过，所有线索已经穿成了一条线。
　　「林小军，你真的...逃得掉吗？」
　　「既然你不现身，那就逼你现身吧。」
　　「老周。」
　　老周从自己随身挎着的箱子里摸出来几个黑乎乎的圆球，上面都是燃料和钉刺，还带着长长一截引线，看起来像是流星锤上的球头一样。 
　　余东自己提起流星球，点燃了上面长长的引线..
　　抡圆了膀子，朝着四楼窗户狠狠一投！
　　嘭！！！
　　巨大的力量直接把四楼那张纸带着玻璃一起砸烂！
　　「牛批东哥！！！四楼的窗户直接一击干碎！多大劲儿啊！」
　　言一凯啧啧称奇。
　　昨天本来他还以为余东在吹牛皮。
　　「因为这个小区的窗户质量不好，老周，再来一个。」
　　老周又递过来一个点燃引线的流星球，余东投向四楼那个房子的另一个窗户。
　　嘭！
　　再次精准投了进去！
　　「再来！」
　　余东又扔进去一个，直接把那个贴着二号楼幸存者宣言的房子三面玻璃全部打碎！ 
　　片刻后，四楼冒出火光和烟雾。
　　「点着了！」
　　「还狂不狂？」
　　「再逼逼把二号楼都给他点了！看他出来不出来！」
　　赵有才感觉很解气。
　　把四楼的那个房子点燃后，几人往后退了一些。
　　黄志强掏出一个大喇叭，朝着里面喊道：「不管里面是什幺人，什幺立场，请放下武器立马出来！」
　　「现在出来，我们还可以谈话，现在只是一个警告。」
　　「请放心，我们不是坏人！」
　　众人盯着二号楼的大门，等待里面的动静，但...寂静无比。
　　「让履带车去二号楼大门口看看。」
　　「嗯。」 
　　一台小型遥控履带车朝着大门走去，上面带着摄像头，想要透过大门缝隙看看二号楼里面是什幺情况。
　　他们现在距离二号楼比较远，非常谨慎。
　　履带车行驶过去后，趴在门缝，缓缓擡起自己的前车头的摄像头..
　　砰！
　　里面传来一声气爆，履带车的摄像头直接黑了，余东眯着眼看到...履带车的头部多了一枚钉子。
　　「果然在里面，老周，来烟雾棒。」
　　「给！」
　　老周分给几人黑色的棒子，点燃后冒出滚滚浓烟。
　　余东朝着大门的缝隙丢过去，掉在了门口，但滚滚浓烟顺着大门不断往里面钻。
　　香缇湾小区楼房的一楼都是电子门，在断电后是关不紧的。 
　　只能用锁链锁住里面的门把手，但依然会留有空隙。
　　随着几人把烟雾棒丢在门口，浓烟直接把里面给淹没了，风一吹，余东他们附近都被厚厚的浓雾包裹，众人跟站在烟雾弹里一样。
　　听着里面没了动静。
　　「冲！」
　　在打扫卫生的沈心怡擡头，看着二号楼门口一片烟雾茫茫，都看不到余东他们人了，只听到浓雾中传来邦邦邦的撞门声。
　　「唉，也不知道队长受了什幺刺激，突然这幺激进...」
　　之前他们的策略可不是这样的。
　　但自从余东从物业办公室回来了，整个人都变了，变得...冷酷。
　　沈心怡看了一眼外面大门，一只丧尸都没有，安静的很。
　　「队长提前清理完周围的丧尸，就为了今天...」 
　　「真的有这幺多敌人幺？」
　　她想起余东昨晚说的话，觉得有些太夸张了，她甚至都不太理解今天的行动为什幺这幺爆裂。
　　爆裂的都不像是她前些天认识的余东一样。
　　就在她继续用墩布清理门口血渍的时候...突然间，听到了多个人快速跑动的声音。
　　她下意识转过头循着声音看去。
　　三个男人正在朝着她跑来！
　　不是二号楼！
　　是三号楼的方向！
　　为首的男人身体粗壮，手里拎着一个沾满黑色血块的棒球棒...看着她的眼神充满了赤裸裸的侵略性。
　　身后的两个男人有些眼熟，好像是这个小区的业主，他们一个手里拿着大力钳，一个拿着工兵铲。
　　「啊！！！东哥！！！有人来了！！！」
　　沈心怡尖叫一声，把拖把一扔，朝着一号楼大门跑去。
　　手忙脚乱地开始关门、锁门。
　　但越是慌，越是锁不住。
　　就在她好不容易把锁扣在锁链上的时候...一双大手从门缝外伸了进来，一把抓住了锁链。
　　「呵~美女，别害怕，哥几个...不是什幺坏人。」
　　林小军嘴角露出一抹变态的笑容，吓得沈心怡放下锁链连连后退。
　　「军哥太猛了！没白等这幺多天...总算找到了他们一起出去的机会，小护士，别跑啊，我是你邻居~你还记得我吗？」
　　「妈的别J虫上脑了，先帮军哥打开大门，把这栋楼占了，什幺都是咱们的了！」
　　三个人快速破门！ 
　　林小军看着二号楼那边的烟雾火焰和声音，满是血丝的眼里充满了嘲讽。
　　「大学生，虽然我不知道你们是怎幺提前知道丧尸爆发的...但今天，你们的一切都属于我了。」
　　「时机，永远都是最重要的。」
　　林小军很会抓住稍纵即逝的一丝机会！
　　这一次，他成功了！
　　就在他带着团队即将打开门的时候，脚突然被撞了一下..
　　2

第81章 枪响
　　第81章 枪响
　　林小军看着脚下的一台玩具车，他满脸问号。
　　「谁踢的？」
　　那两个队友都一愣。
　　「踢什幺？」
　　林小军再次看向玩具车，发现它背后的货仓很沉重，好像堆满了东西，车头上的摄像头里面有一缕红点，正在盯着他。
　　突然间，林小军感觉到一股巨大的危机从脚下传来。
　　「不好！」
　　林小军下意识往旁边一扑。
　　轰！！！
　　一团火光在林小军脚下面爆开，遥控履带车直接炸成碎片，火焰和碎片瞬间笼罩了门口的三个人！
　　读好书选 ，??????????????????.??????超省心 全手打无错站
　　剧烈的爆炸声响彻整个小区！
　　狂暴的气浪朝着一号楼大门冲击而来，狠狠撞击到墙上，坚硬的水泥被震出了一圈圈蜘蛛网裂纹。
　　大门后面，刚刚慌乱的沈心怡早已经不见了。
　　爆炸声引发了小区里还没清理的丧尸疯狂拍击玻璃。
　　但这一次，小区外面的街道上...空空如也。
　　地下车库里几个丧尸疯狂地拍击三个被封锁的大门，把手骨都拍了出来，三扇大门依然纹丝不动。
　　待到爆炸的烟雾散去。
　　被炸的重伤的林小军，忍着剧痛想要站起来，但两条腿根本无法动弹，两只脚已经被炸出了脚骨。
　　下半身被炸的到处都是伤口和碎片，惨不忍睹。
　　如果不是他最后扑了一下，刚刚直接半截身子都被炸没了。
　　而那两个对遥控车毫无反应的同伙已经彻底躺在地上没了声息。
　　「啊！！！」
　　林小军吼叫着用双手撑起上半个身子，把头擡起来看向前方。
　　此时，二号楼的烟雾之中，6个穿着全身甲的人从里面快步走了出来。
　　宛如特种兵。
　　「凭...凭什幺！？」
　　林小军不知道自己哪里做错了，为什幺对方明明就没见过自己，就预知了自己的每一步行动。
　　他从末世爆发当天就跑进了三号楼，一直小心翼翼从来没露过面，那些大学生怎幺知道自己这个时候会从3号楼出来？？？
　　此时，余东带着人走到林小军面前，摘下头盔，俯视着他说道：「林小军，你又输了...」
　　林小军：「？？？」
　　「我认识你吗？」
　　他咬着牙在地上仰起头看着余东，这张脸...他这些天观察过无数次了，根本不认识！
　　余东直视着林小军的眼睛，这双眼睛里没有对失败的难过，甚至都没有多少仇恨，而是...浓浓的不解。
　　林小军根本想不通余东是怎幺做到的。
　　余东看着已经废掉的林小军，连上一世和他近身搏斗的机会都没了，生命已如风中残烛。
　　「那不重要...你该上路了。」 
　　余东不想跟他废话，直接举起长矛，对准了林小军的脑袋。
　　反派死于话多，关于原因...等林小军死后，余东会告诉他的。
　　林小军颤抖着想要翻过身来面向余东，但他受伤太重了，这个简单的动作都十分困难。
　　然而...在余东矛要插下去之前，扫了一眼地上躺着的另外两个人，眉头一皱，把长矛收了回来。
　　「不对...还有一个人！」
　　「林小军，那个人呢？」
　　林小军颤抖着翻过身来，躺在地上，大口喘着气。
　　终于，他不用擡头仰视余东了。
　　这，对他很重要。
　　「什幺人？」
　　「救你的那个人！」
　　林小军瞳孔猛地一缩：「你怎幺知道有人救了我？你怎幺什幺都知道！」
　　「因为你...没能力在5个丧尸的包围下走出去。」
　　此时，其他人也都摘下了头盔，呼吸着新鲜空气。
　　赵有才和黄志强的脸一露出来，林小军就指着他们说道：「是你们干的！？你的同学...你们是故意的！你们到底是谁？为什幺要针对我？」
　　林小军看向余东他们的眼神里充满了恐惧，那是一种对神秘的恐惧，眼前的这伙大学生们把他都看透了！
　　在丧尸爆发那天，两个身体强壮的大学生去监控室叫嚷看监控是谁封锁的大门，结果他查了出来...就是他们这伙大学生自己干的！
　　他们在贼喊捉贼，然后...他就被丧尸包围了。
　　这一切都太刻意了！
　　如果不是那个人出现..
　　「他，在哪里？」
　　余东冷峻的目光盯着躺在地上的林小军。
　　那个人...是个危险人物！
　　余东前天在埋葬旭风的时候发现，旭风的致命伤不来自棒球棒这种钝器敲击，而是来自后脑勺的利刃刺击。
　　一把匕首，从后脑勺穿过，一击致命。
　　伤口极为精准！
　　绝对不是普通人能做到的！
　　而另外两个死亡的丧尸死于钝器敲击，也就是林小军自己带的这根金属棒球棒。
　　也就是说，那一天还有一个人帮助林小军快速击杀了尸变后的旭风，然后带着林小军逃走了。
　　而拥有这种能力，且能在那个时间出现在物业办公室的人...余东只能想到一个人！
　　那个在末世爆发前翻墙进来的跟踪者！
　　他没有尸变！
　　而且救下了林小军！
　　而林小军的反应证明了余东没猜错..
　　这个人，绝对是个顶级危险人物，他的体能和战斗力绝对远超林小军这种野路子！
　　余东抓不到他，这个小区都是危险的！
　　他甚至到现在都没弄懂这个人为什幺在末世前跟踪自己，他到底是谁？
　　余东环绕四周，逐渐散去的烟雾下，小区空空荡荡.. 
　　看着余东紧张的样子，林小军哈哈大笑。
　　「你也害怕他是吧？哈哈哈哈~你也害怕他...哈哈哈！」
　　「告诉我，他在哪，我给你个痛快。」
　　「好啊！你先告诉我为什幺针对我！为什幺这幺了解我！把所有你知道的一切告诉我，我就跟你说他的下落...啊啊啊啊！」
　　言一凯直接上去踩在了他的断腿上，战术靴用力碾了几下，把林小军痛的满脸狰狞，青筋暴露。
　　「废话真多！我们老大问你什幺你就说什幺！不然折磨死你！还想抢我们的一号楼，你配吗？」
　　等到言一凯擡起脚来，虚弱的林小军满头大汗，脸色苍白。
　　余东冷冷看着这一世跟死狗一样的林小军。
　　「说。」
　　林小军喘了几大口粗气后，喷出一大口鲜血，里面带着内脏碎片。
　　感受着自己不断流逝的生命，看着面前围着自己的众人，林小军知道自己已经活不成了。
　　「你...咳咳~你把耳朵凑过来，我只告诉你。」
　　言一凯一听，直接俯下身，拽起死狗一样的林小军，啪啪给他脸上来了两个大巴掌。
　　「还在发癫！」
　　Biu！
　　一声闷闷的声音传出，言一凯脑门多了一个血洞。

第82章 活捉独狼
　　第82章 活捉独狼
　　看到言一凯头上血洞的一瞬间，余东其实是懵的。
　　但随着言一凯倒下，一把黑色的袖珍手枪从言一凯腋下穿出，对准了余东的方向。
　　看到黑漆漆的小洞口的瞬间，余东的世界仿佛一下静止了一般，肾上腺素分泌，呼吸开始粗重，心脏狂跳！
　　刚刚有点懵的脑子立马反应过来发生什幺事了，脚朝着林小军的手踢去！
　　「枪！」
　　Biu~
　　手枪上喷出火焰，子弹直接打在了余东的胸口。
　　余东顿了一下，但战术靴狠狠踢在了林小军的手腕上。
　　咔吧！
　　林小军手腕翻折，手枪被直接踢飞出去。
　　「啊！！！」
　　林小军痛呼一声，随后就被余东扑下来死死按住了。
　　后面的赵有才、黄志强和老周才后知后觉赶紧围过来把林小军的双手和头部控制。
　　身后戴着口罩的柳叶叶」吓到一样往后退了几步。
　　「东子，你没事吧！」老黄大喊道。
　　余东摸了摸胸口，只是觉得有点发闷酸痛，这套战术服是防弹的。
　　「我没事...先看小凯。」
　　余东松手把林小军交给其他人控制，他把旁边瘫倒的言一凯抱了过来，只看到了他那双不可置信的眼睛和眉心的一个血洞..
　　此时，他们身后的一号楼大门打开，拿着治疗箱的沈心怡和拿着遥控器的柳叶叶从里面跑了出来。
　　「放下他，让我来！」
　　沈心怡小跑过来，趴在地上，拿出一件件医疗工具，试图抢救言一凯，但..
　　都已经是徒劳。
　　言一凯死了。
　　门后，柳叶叶的遥控器掉落在地上，捂住了嘴，不敢相信那会还生龙活虎的言一凯此时成了一具尸体。
　　「咳咳~没劲，只干掉一个小孩儿...你们太黑了，让一个孩子替你们挡枪子。」
　　林小军已经放弃反抗，此时身体上无处不在的剧痛让他已经没有了求生的欲望，只想快点死。
　　余东从地上捡起那把黑色的袖珍手枪，强压下想要一矛戳死林小军狗头的怒火。
　　「这不是你的，你把那个救你的人...杀了？」
　　「呵呵~以为救了我就能骑在我头上？他不死我睡不着啊...咳咳咳！」
　　林小军的伤势更重了，刚刚的爆炸除了把腿和脚炸废了，内脏也受到了严重冲击，此时已经是全靠肾上腺素撑着了。
　　最后翻盘的希望被拿走，他没了求生的欲望，只是有一件事还没做，总觉得这辈子差点什幺。
　　「给我支烟，我告诉你我是怎幺干掉他的...咳咳~~」
　　林小军不准备带着他辉煌的战绩死，他只想用一支烟的时间给这些大学生们上一课，让他们知道什幺才叫真正的..
　　噗嗤！
　　余东一矛戳穿了林小军的头。 
　　「无耻暴徒！」
　　余东对林小军只有这四个字的评价。
　　杀了自己的救命恩人，还当做一种炫耀，这个人的人性里只有纯粹的恶，没有一丁点可以活着的理由。
　　干掉林小军后，余东抱起言一凯的尸体，紧咬着下嘴唇，眼睛里起了雾气。
　　这9天里相处的点点滴滴都在眼前闪过。
　　这个只有17岁的高中生，是他救的五个人之中心理素质最好的人，从来不说丧气话，积极地融入团队一起求生..
　　「我感觉你们不是坏人，找我一定有什幺原因的...」
　　「请让我加入你们的队伍！我什幺都能干！」
　　「哇，这不是低配米国队长盾牌幺！东哥牛批！」
　　「废话真多！我们老大问你什幺你就说什幺！」
　　「6
　　」
　　言一凯以最快的速度融入了这个团队，余东相信他，把重生的事情都告诉了他...余东以为他们会一直走到最后，走到军队清理完燕海市的那一天。
　　「小凯，是我没保护好你...」
　　这把被林小军藏起来的袖珍手枪，带走了余东的朋友。
　　嘭！嘭！！！
　　二、三号楼上的玻璃陆续破碎，一个个丧尸从天上跳了下来。
　　「东子！丧尸！」黄志强喊道。
　　剧烈的爆炸如同上一世一样，引发了整个小区没被处理丧尸的暴动，即便是摔的断手断脚，依然扭曲地朝着众人嘶吼冲过来。
　　只不过，这一世没有了地下车库出现的丧尸洪流，小区外面的丧尸被清理了许多，没有多大动静。
　　余东放下言一凯，跟沈心怡和柳叶叶说道：「你们把他带回去，我们把丧尸处理掉。」
　　「嗯！小心！」
　　柳叶叶关心地看着余东，沈心怡则是朝着外面穿着战术衣的柳叶叶」喊道：「快回来啊！愣着干嘛！」
　　杨怡听到后赶紧朝着一号楼跑了进去。
　　三个女人把言一凯尸体拖回了楼里，那些丧尸还没走过来..
　　从高楼掉下来以后，摔得太惨了，一个个病子拐子，还有爬的..
　　余东看着这群残兵败将丧尸，举起复合弩。
　　「干掉它们！」
　　咻~
　　一箭命中最近的丧尸头颅，一击秒杀！
　　黄志强、赵有才和老周也跟着杀了出去。
　　黄志强直接一个冲撞把丧尸掀翻，然后从腰上拔出战术刀，朝着丧尸的头一攮，爆汁！
　　丧尸擡起来的手只是在黄志强的战术衣上留下一道浅浅的血迹。
　　老周和赵有才在黄志强背后，朝着那些腿丧尸戳过去！
　　长武器的攻击距离让丧尸还没接近就被干掉。
　　余东的愤怒都化作了对丧尸杀戮的欲望，一箭接着一箭..
　　超近距离射击，几乎是百分百命中，复合弩巨大的动能带着箭头狠狠捣毁了丧尸的脑子。 
　　没有了其他丧尸威胁，4个人只处理小区里这些掉下来的丧尸...哪怕是不利用掩体，也是一面倒的屠杀。
　　那会，他们在烟雾里根本没动过，一直在等待着余东说的人出现...体力正是巅峰！
　　此时，一只从二楼跳下来的丧尸，身体几乎没受到什幺伤害，行动矫健地朝着老周跑过去，速度很快！
　　缺少侧翼游斗手掩护的阵型，丧尸进攻的方向正好是众人的视野盲区！
　　咯哒咯哒咯哒~
　　银色的机器狗滚动着四个轮子朝着这只丧尸撞了过来。
　　头顶上还绑着一根突出的高压电击棒。
　　滋滋滋~
　　半路直接拦截到丧尸。
　　嘭！
　　直接把丧尸给电的浑身肌肉一软，瘫倒在地，嘴角喷出黑色的沫子..
　　「三号楼方向，看机器狗前面，补刀。
　　1
　　柳叶叶的声音从四人的耳麦里传出。
　　余东直接朝着倒地的丧尸补了一支弩箭，直接不再抽搐了。
　　电击丧尸是可行的，这点他们早就试验过。
　　只不过这种方法只能控制一下丧尸，并不能造成有效击杀，需要别人补刀，不然一会丧尸从地上爬起来就是一口。
　　机器狗电倒一只丧尸以后，继续在四周游荡，吸引着丧尸的注意力，并且不断电倒丧尸。
　　暂时替补了言一凯游斗手的位置，但依然很有局限性，毕竟机器狗的灵活性和电量都是有限的。
　　众人杀得精疲力尽后，终于把掉下来的丧尸处理完了。
　　刚结束后，余东还没来得及喘口气恢复体力，耳麦里传来了一个声音。
　　「东哥，我抓到他了！果然是个独狼！」
　　余东看了一眼二号楼。
　　「把他带出来吧...」
　　本来这个时候是他最开心的时刻，但他怎幺也笑不出来。

第83章 这是对人性的布局...
　　第83章 这是对人性的布局...
　　半晌后，赵文杰从二号楼里面打开了门。
　　「你们绝对猜不到1楼有多可怕...但凡从外面硬闯，打开门的一瞬间！这根大木头看到没？直接弹出去了！能把人撞成饼饼！」
　　「还有这门口的绊线机关陷阱，走一步直接一个死亡大摆锤从头上砸下来，还有旁边挂着这些盒子，里面装了好多钉子、碎玻璃、钢珠，你们进来后直接炸开！」
　　「后面楼道里还有他的防御区，他自己做的狼牙棒...你看看这玩意，砸人身上，满身都是坑！」
　　赵文杰手里拎着一根嵌满长钉子和螺丝木棒，上面沾满了凝固的鲜血。
　　余东他们都戴着头盔，看不出脸色，赵文杰拖着一个被五花大绑的男人，朝着外面艰难地挪动出来。
　　刚刚解开这些机关，就费了他好多力气。
　　「幸好我是从楼里进来的，不然这大门口谁来谁死，不开玩笑。」
　　「哦对了，这是那个独狼，体格真不错，被我电晕过去三次才彻底不反抗了「」
　　赵文杰把那个人拖着从满是机关陷阱的一楼走出来后，余东朝着他微微点头」一起把陷阱大师擡上，咱们回去了。」
　　黄志强、赵有才和老周过来搭手，四个人擡着被绑住的陷阱大师」，回到了一号楼。
　　此时，小区外面传来了吼声和拍门声。
　　在爆炸和杀戮丧尸之后，更远地方的丧尸也是被吸引了过来。
　　并且随着叫唤的丧尸越多，门口聚集的丧尸也越来越多了起来，形成了一股小型尸潮。
　　「关门，我们回家。」
　　断后的沈心怡和柳叶叶把一号楼大门彻底关闭，一行人退回了楼上..
　　十分钟后，整个小区外面围满了丧尸，小区里面的血腥味勾引着丧尸不断往前挤...挤着挤着，丧尸们叠起来就从四面围墙和大门爬了上来。
　　吼！！！
　　嗷！！！
　　呜吼！！！
　　疯狂的丧尸们冲进小区里，朝着一号楼门口的三具尸体扑了过来，捧着林小军的断腿大快朵颐！
　　吃完之后，丢失目标的丧尸开始游荡，冲进了二号楼和三号楼里。
　　香缇湾小区，成为了丧尸乐园..
　　今夜的香缇湾小区一号楼，寂静无声。
　　501，在一片黑暗之中，乔萍紧张地说道：「外面的丧尸不会进来吧...」
　　黄志强靠近安慰道：「不会的，乔姐放心吧，咱们大门很结实，一楼和二楼都有防盗窗，丧尸进不来。」
　　「万一从3楼挤进来一个呢？」
　　「放心，有我在，我会保护你的。」
　　在余东组织大家杀丧尸的这些天里，众人已经把胆练起来了，如同杀野兽一般，没什幺心理负担了。
　　柳叶叶担忧地说道：「可是...外面丧尸好多啊，比末世刚爆发的时候都多，都围在咱们小区外面...」
　　由爆炸引发的一连串反应，让本来已经安全的香缇湾小区变的危机重重！ 
　　小区外面围满了丧尸，好不容易清理完的内部空间，也变得不再安全。
　　「唉，解决了人的问题，又要面临丧尸的问题了...丧尸数量一多，就不好办了，或许咱们不该用炸药？丧尸这玩意一听响就全过来了。」
　　老周一想到大量丧尸在小区外面就觉得一阵头疼，这不只是门口有丧尸了，指不定哪边围墙上翻进来一个丧尸，那可真是恐怖片了..
　　「它们会离开的。」
　　余东平静地说道，众人听了后心里一喜。
　　「哦？怎幺说？」
　　「因为今天是末世第九天...」
　　众人：「？？？」
　　这算什幺原因！？
　　余东此时微微叹了口气。
　　「咱们一起把小凯擡到楼上埋了吧。」
　　「也是，不然外面这幺多丧尸，不知道什幺时候才能重新清理完...走，我来帮忙！」
　　赵文杰自告奋勇。
　　黑暗中，余东看了他一眼，摇摇头。
　　「你来守着陷阱大师。」
　　然后看向杨怡：「你在这里陪着乔姐。」
　　「我们6个去就行了。」
　　余东带着初创团队，一起把言一凯擡到了32层，穿过小门来到了楼顶。
　　清风拂面，丧尸的吼叫声都小了。
　　几人沉默着把言一凯埋在了小美旁边，又堆了一个小土堆。
　　赵有才当时买了好几车种植土，给大棚用完还堆在旁边很多。
　　王秀英中途听到动静走了上来，看了一眼言一凯的尸体，给他点了三根香，插在了土堆上。
　　「他是个好孩子。」
　　「这世界怎幺突然成这样了...」
　　然后就下去了。
　　留下了楼顶席地而坐的六人组。
　　柳叶叶看着今夜一直很沉默的余东，安慰道：「谁也没想到对方会有枪的，而且这幺小...今天不处理掉他们，以后如果真的跟你说的那个故事里一样...或许我们都会被他们害死，学长，你不要自责了，这只是个意外。」
　　楼顶上都是自己人，他们知道余东是重生者，并且已经相信。
　　前几天余东给他们讲的关于林氏团伙的故事...他们都猜到那可能就是余东上一世面临的林小军团伙。
　　赵有才也拍了拍余东的肩膀。
　　「东子，斗争就会有牺牲，流血在所难免，只是...小凯运气不太好，不然说不准死的是你或者是我还有老黄老周，都有可能。」
　　余东听到后摇摇头。
　　「死亡的...只会是小凯，因为他每次都是冲在第一个。」
　　言一凯是先登之人。
　　余东作为队长感受最明显，他每次遇到事都会往前冲，从不畏缩。
　　言一凯已经向团队证明了自己是可靠的人，余东本来准备这次事情完毕后，正式吸纳言一凯进入自己的核心团队，扩展为7人。
　　但... 
　　众人坐在楼顶沉默了好一会后，沈心怡突然开口。
　　「队长，我还是没想明白...为什幺你会知道他们从3号楼出来，而且是3~4个人？你这不是重生，是未卜先知了吧？」
　　其他人也都看向余东，昨天余东的布置，让他们有些摸不到头脑，有些莫名其妙，但今天...全中。
　　「因为一个人在末世后的经历可能会变，但性格和思考方式不会变的...」
　　「林小军是个纯畜生，他可能会做任何下作暴力的事情，但唯独有一件事...
　　他不会做。」
　　沈心怡：「什幺？」
　　「他不会做独狼，也不会写出来【远离，或者死！】的宣言，他想做的是黑老大，他会蛊惑身边的人，成为他的打手和走狗。」
　　「他这种末世前默默无闻的人...其实比普通人更加渴望得到别人的畏惧和尊重。」
　　「所以，二号楼里就一定不是林小军，那幺用排除法就可以得知，林小军和救了他的人一定在三号楼，三号楼里据我上一世情报看...还有2个男人活着，他们很可能被林小军收服，所以团队是3~4个人。」
　　沈心怡：「那你是怎幺确定他一定会在这个时候出来呢？万一他们在三号楼里过得还不错呢？」
　　「林小军骨子里是个掠夺的人，他能看到我们这边的生活、装备和...美人，一定会起贪念。」
　　沈心怡此时突然明白了。
　　「所以你只留我自己一个人在门口，敞着大门，就是为了引诱他出来是吧？
　　」
　　「没错，心怡，你的美貌是林小军拒绝不了的...他重度性压抑。」
　　「那为什幺你要让杨怡冒充叶叶跟你们出去呢？我俩在门口不是更好做诱饵吗？叶叶也不比我差吧？」
　　这一点，柳叶叶也有些搞不懂。
　　「对啊，为什幺让我藏在里面呢？我在门口也可以操作履带车炸他们啊。」
　　余东摇摇头：「我们在楼下的行动是一览无余的，他们肯定在观察我们，知道叶叶擅长使用无人机、机器狗这种东西，他会对叶叶有防备的，到时候...门口放炸弹的小车可能会提前引起他的注意力，而我们都出门只剩下手无寸铁的心怡，能让他毫无顾虑，并且想要快速进入一号楼，从而忽视了真正的危险...」
　　「叶叶就在一号楼里面，只需要通过小车的摄像头一直瞄准三号楼，就能随时发现他们的行踪，从而精准爆炸。」
　　「而且，杨怡还有一个作用...」
　　老黄一拍大腿：「我知道东子，麻痹二号楼的人是吧！他们以为我们6个全员都在前门猛攻了，在燃烧的四楼和一楼烟雾棒夹击下，什幺也看不清，就发现不了半夜就藏在二号楼背面的赵文杰，从而给了他破开防盗窗进入到内部的机会！」
　　余东点点头。
　　「没错，只要默认我们在外面的行动都被这两伙人监视，那无论是林小军还是陷阱大师都会被我们小队战斗人数所欺骗，认为6个战斗人员已经是我们的极限...但我们还有杨怡和赵文杰从来没出门过。」
　　沈心怡：「怪不得你提前两天就让我给你们发口罩...就是为了能让杨怡假扮成叶叶，从而不被人发现是吧？」 
　　「嗯，她俩身高差不多，穿一身衣服一个发型一个口罩，离近了都很难分辨出来，更不要说从楼上看了。」
　　黄志强问道：「东子，我觉得你这次计划有个很冒险的点...你怎幺确定赵文杰进入以后，能够用一根电棍制服那个看起来很狠的独狼呢？万一是两个人怎幺办？他的位置怎幺就一定在2层或者3层呢？」
　　余东回答道：「因为他们人少，最多2个人，想要看住大门...就一定会在低楼层居住，我们去一楼宣战的时候，他马上过来打坏了我们的履带车，证明他的位置距离一楼很近。」
　　「而且他在四楼贴了纸，反倒替我们排除了那整层楼的嫌疑，我们都不会在自己卧室或者卧室旁边贴宣言，所以他只能在二层或者三层。」
　　「当然，最终由全程盯着那边的乔萍确认，我们弄这幺大动静一定会引起他的行动，行动就会暴露，乔萍观察了这幺长时间，最终也锁定了他的位置，赵文杰只需要在他门口守株待兔就能一下制服他...」
　　赵有才不由感叹道：「独狼太难了，首尾不能兼顾，被我们一顿佯攻直接打乱了手脚，反倒是让我们这边最弱的赵文杰轻松切割了防盗窗，从一楼窗户钻进去，高压电棒三下直接制服。」
　　黄志强哈哈一笑：「三棒打碎独狼魂，长官我是手艺人！」
　　老周此时回味了一番整个过程后，看余东的眼神多了一丝敬畏。
　　「示敌以弱，引蛇出洞；」
　　「明修栈道，暗度陈仓；」
　　「妙啊！」
　　「不过，东子，你的计划唯独有一个纰漏...爆炸消灭了敌人，但也让我们被丧尸包围了。」
　　此时，一阵冷风吹过。
　　所有人都忍不住裹紧了身上的衣服。
　　余东站起身来说道：「它们会走的。」
　　「为什幺？」
　　「因为...」
　　此时，天空中一道闪电劈下！
　　照亮了余东硬朗的下颌线和冷静的双眸。
　　「今天是末世第九天，明日...暴雨。」
　　下一刻，雨滴，洒落在众人身上。
　　下楼的路上，赵有才拉着余东走在最后。
　　「东子，你是怎幺说服赵文杰给咱们干这幺危险的事的？杨怡——没扯什幺不靠谱的事吧？」
　　>

第84章 休息日
　　第84章 休息日
　　赵有才：「东子，你是怎幺说服赵文杰给咱们干这幺危险的事的？杨怡——没扯什幺不靠谱的事吧？」
　　这个问题，让此时的余东有些唏嘘。
　　「因为爱情。」
　　「嗯？什幺意思？」
　　余东故意慢了几步和前面队伍分开，在24层的楼道里停了下来。
　　「赵文杰很爱杨怡，他愿意为了杨怡去冒生命危险，这不是爱情，什幺是爱情呢？有才？」
　　「东子，你说明白点。」
　　「赵文杰不知道是从哪里知道的消息，说我们清理完外面以后把他们赶到三号楼去自生自灭，什幺吃的喝的都不会给他们，所以我一去找他，他立马就表示什幺都能做，只要给他们俩一个活着的机会...」
　　赵有才脸色有点不自然，掏出一盒雨花石，抽了一根给自己点上。
　　「嘶~~~然后他就答应去二号楼抓人了？」
　　「嗯，我清楚地告诉了他可能会有意想不到的情况发生，比如我判断失误，里面有不止两个人，或者说那两个人够厉害没被他电晕...这一环，其实是有风险的，但他还是做了，但他有个要求。」
　　「什幺要求？」
　　「就是不能让杨怡有危险，假如他死了...我们要替他养着杨怡，让杨怡跟我们一起吃喝，他说只要我答应这个条件，他马上就能去。」
　　「他有点天真了，要是死在里面，我们不养杨怡他也没办法。」赵有才吐出一口烟，冷笑道。
　　「他说他相信我。」
　　余东平静地说着。
　　赵有才身体微微僵了一下，然后深深吸了一口，红点在黑暗之中变得明亮。
　　「呼~东子，虽然有时候你的做法我认为太过仁慈手软，不符合我心中的完美领导者，但是...如果真的有人能让我托付性命，只有你了。」
　　「都几把兄弟。」
　　「现在呢？他拿下了二号楼，他凯旋了，你打算让他回归团队？」
　　余东苦笑了一声。
　　「赵文杰啊...人其实不错，有一件事情你们都不知道。」
　　「哦？跟我说说。」
　　「我们几个在末世前集结以后，到你说猪饲料，我想起来这5个活人...你知道我最想吸收进咱们团队的人是谁吗？」
　　「不会是赵文杰吧？」赵有才呵呵笑道。
　　更新不易，记得分享网
　　「就是他，而且是远远在另外四个人之上...
　　「他有什幺值得你这幺看重的？细狗一个，体力不行，技能没有，还带个拖油瓶。」
　　赵有才想了想，没想到一个必救的理由。
　　现在不用自己搞大棚，还有人给种菜，赵有才甚至觉得王秀英才是必救的人，别看老逼嘴说话难听，但种地真是有一套...刚刚他瞥了一眼，大棚里面已经绿油油的了。
　　他能接受有价值的人。
　　如今看来，赵有才得承认...自己眼光没余东好，他一直很好奇，余东是怎幺看出来这老太太有一手的呢？ 
　　如今听着余东聊赵文杰，他也很好奇赵文杰被余东看中了哪一点。
　　「上一世，保安老头变成的丧尸朝着他们俩扑过去，两人就跑啊跑...杨怡摔倒了，嗯，她应该是死定了，前面就是他们三号楼，赵文杰只要跑几步就能回去找地方藏起来了，但是...赵文杰几乎没有犹豫，回过头赤手空拳去跟老头丧尸搏斗，胳膊上被咬下几大块肉，还在大喊着让杨怡快跑，赶紧回家...」
　　听到这里，赵有才抽了口烟说道：「所以，上一世他就是个舔狗。」
　　「舔狗也好深情也罢，我不理解赵文杰怎幺会这幺喜欢杨怡，但...赵文杰是一个能为了所爱之人奉献自己生命的人，这样的人当我们的队友，我会比较放心。」
　　赵有才把最后一口烟全部吸进嘴里。
　　「我明白东子...赵文杰，确实是个爷们，但如果你想劝我放弃杨怡的话，还是算了，她如果也爱赵文杰就不会跟我，如果她本来就是个婊子，也算是我帮赵文杰提前排雷了。」
　　把烟头掐灭，赵有才往下走去，余东的声音从后面传来。
　　「他们不会返回咱们的队伍，但我答应会让他们参与三号楼的搜索，拿走一部分他们需要的食物和水和其他东西，以后就各自生活吧。」
　　余东是不会再接纳杨怡回来，这个人偷摸方面只是一方面，但思想不正是很可怕的事情。
　　而她的思想会影响赵文杰的思想，所以最好是分开。
　　赵文杰他们拿上一笔物资，自己过自己的日子去，这算是一次公平的雇佣。
　　末世第十天。
　　暴雨下了整整一天，天地都被狂暴的雨幕淹没。
　　在这股自然之威下，无论是丧尸还是人类都显得十分渺小。
　　外面可见度极低，众人把各种容器都搬到楼顶去接水之后，今天就迎来了一个休息日。
　　一号楼301。
　　「？学长，为什幺又要测体温啊...早上不是刚测了吗？」
　　柳叶叶有些奇怪地看着余东，不知道为啥隔两个小时就要测自己一次。
　　「我怕你发烧。」
　　「可是我感觉很舒服...」
　　「你不懂，有些病恶化很快的，防患于未然！来，夹住。」
　　余东把体温计塞给柳叶叶，柳叶叶不好意思地背过身去把体温计夹住，小熊睡衣露出了里面快被挤出来的大块白嫩，让余东有些不好意思的别过头去。
　　旁边，沈心怡撇撇嘴。
　　「队长，你怎幺不问问我啊？我感觉头不太舒服，好热啊C
　　沈心怡捂着头假装虚弱。
　　「自己去冰箱整块冰袋敷敷。」
　　「不公平！我也要夹夹！」
　　「叠词恶心心~」
　　余东没理会做作的沈心怡，只是关注着柳叶叶。
　　上一世的今天，柳叶叶一下就病重了，很可能是因为天气导致的。
　　所以，今天余东打算白天一直在301呆着了。
　　沈心怡看到余东眼里老关注柳叶叶，一点也不看自己，心里颇为幽怨。 
　　突然间，她眼珠子一转。
　　「今天难得我们都有空，这屋子里电池的电是满的呢，一起在电视上看电影吧？咱们看个恐怖片，我最喜欢看了！」
　　余东稍作沉吟。
　　「好主意，我去上面把大家都喊过来，今天一起看电影！」
　　看着余东上去喊人，沈心怡跺了一下白嫩圆润的小脚丫，哼了一声：「嘚er死了，叶叶你真喜欢这幺嘚er的人吗？」
　　「我觉得学长很可爱啊。」
　　柳叶叶甜甜的笑着。
　　听说余东要放电影，所有人一致同意！
　　乔萍让黄志强扶着她下楼，连本来不想掺和他们事的王秀英听到后都说下来走走锻链身体。
　　赵文杰和杨怡也跟了过来。
　　今天众人一起聚在301看电影，享受难得的欢聚时刻。
　　当然，沈心怡的恐怖片最终没看成，因为...人一多就只能看合家欢了。
　　今天，整个一号楼，只有一个人不开心。
　　被绑在一楼的独狼陷阱大师孙杉：「喂！？人呢？怎幺个章程啊？要杀要剐还是怎幺样的？」
　　「怎幺就只绑人，不问问题啊？」
　　「什幺玩意啊！」
　　「一群强闯别人家的强盗、杀人犯！！！」

第85章 木工孙杉
　　第85章 木工孙杉
　　末世第十一天。
　　小雨还在下着，但外面已经有能见度了。
　　黄志强用望远镜观察小区外面。
　　「卧槽！东子你简直是个天才！下了一场大雨，小区外面的丧尸果然都走了！尸潮没了！」
　　「等明天雨停了，我们把前天爬进小区的丧尸处理掉就行了。」
　　余东早就算好了一切，所以选择在第九天动手，就是怕爆炸引起远处的丧尸们围过来。
　　上一世，一场大雨过后，街上的丧尸少了很多。
　　丧尸会避雨。
　　大雨让一部分丧尸转移到了地下车库里，最后冲出来搞死了上一世的他。
　　这一世的大雨，让本来围困他们小区的丧尸也散去了。
　　老周说道：「不过还是要小心点，进入小区的那批丧尸都藏到二号楼和三号楼里了，咱们得慢慢把它们搞出来弄死。」
　　余东坐在窗户前，看着二号楼和三号楼，嘴角露出一个灿烂的笑容。
　　「如果只是丧尸...那就没什幺好怕的。」
　　众人想起来这些天的种种，最终一齐点了点头。
　　「丧尸，确实没什幺好怕的。」
　　乔萍也是深有所感：「相比较于人，丧尸真的是太简单了，人类的斗争才是无穷无尽的...」
　　一个小小的组织里，斗争多的你都数不清。
　　老周：「所以，末世里最恐怖的其实还是人心...东子说的末世黑暗森林法则还是有说法的，我们必须要提防任何其他团队或者个人，当做想要进攻我们的假想敌来判断，直到两边完成交流解除猜疑...」
　　黄志强：「说起来，我们是不是忘了还有个独狼呢？」
　　「哦，陷阱大师。」
　　余东站起身来：「饿了一天，应该冷静下来了，我们去会会他吧，看看这个能够自制这幺多陷阱的大师是什幺成分。」
　　虽然只是在外面看了几眼，但通过赵文杰的描述，余东知道这个独狼很擅长手工制作，那些能杀人的陷阱真不是一般人能搞出来的。
　　不仅要手艺好，而且创造力也要很高。
　　余东打开102房间，6人走了进去。
　　围成一个圈，看着斜靠在沙发上的牛仔长裤灰色卫衣男人。
　　胡子拉碴，长相普通，身高中等，手上很粗糙，是个经常干力气活的人。
　　「醒醒~醒醒~」
　　黄志强拿了点水洒在孙杉脸上，他慢慢睁开了双眼，看清面前的6个人，没啥意外。
　　「嗯？来了...我还以为你们打算直接饿死我呢。」
　　余东搬了个凳子坐在他前面。
　　「说说你的基本情况吧，把末世前和末世后的事情都说一遍。」
　　「跟你们这群强盗杀人犯没啥好说的，要杀要剐你们随便吧，等军队来了..
　　你们就等着被清算吧。」
　　余东：「？」
　　众人：「？？？」 
　　柳叶叶都忍不下去了：「你贼喊捉贼！明明是你先砸坏我的无人机还挑衅我们的，你怎幺还血口喷人上了？」
　　「挑衅？是你们吧！你们不好好在你们一号楼待着...用无人机来偷窥我的地盘，我不给你打落？等你侦查清楚我的防线，然后精准进攻？果然...你们这群强盗是不会死心的。」
　　孙杉冷冷说道。
　　赵有才直接被气笑了。
　　「我说哥们！你不让看就说话啊，直接丢石头给我们无人机砸了什幺意思？
　　还写了这幺装逼的字，远离或者死！你还好意思说我们挑衅？抛开事实不谈是吧？」
　　「你们不用装了，都弄炸弹杀人了，还有什幺好说的？」
　　赵有才：「那是他们在抢劫我们！我们自保才炸死他们的！你是不是眼瞎啊！」
　　孙杉：「哦...那你们就来烧我房子抢劫我绑架我？你们莫不是想让我感激你们吧？」
　　见这边还要争论，余东咳嗽了一声。
　　「好了，我大概了解了，我们都在猜疑对方是坏人，你怕我们抢劫你，我们也怕你在暗里阴我们...而之所以用这样的手段把你弄出来，是因为你拒绝交流，我们为了自保，只能先一步拿下你。」
　　「把你弄过来，其实也是为了促成这一次的谈话。」
　　「你不用太过担心你的生命安全，如果我们能达成共识，我们不会怎幺着你的，关于前天被炸死的三个人，那些强盗，都可以和你解释。」
　　「老黄，给他解开绳子。」
　　把捆绑的绳子解开后，孙杉疑惑地看着余东，觉得这个人和自己昨天想像了一天的那种混蛋...不太一样。
　　余东伸出手：「你好，我叫余东，是我们小队的队长。」
　　「孙杉，二号楼唯一的活人。」
　　孙杉稍微握了一下手，然后一屁股坐在了沙发上，浑身酸疼难耐。
　　「现在，跟我们说说你的情况吧，我看你做了很多威力比较大的陷阱。」
　　「有什幺用？我真是蠢死了...我怎幺没想到你们不从大门进来，直接破开了防盗窗...唉，算了，你们这幺多人，还有会做炸弹的，我怎幺也玩不过你们。」
　　不得不说，孙杉是真的对眼前这个团队充满了无力感。
　　人多，装备好，有无人机机器狗，还有炸弹烟雾弹，以及各种专业工具...他那点引以为傲的东西，完全不是人家的对手。
　　「我今年29岁，是个木工，我的工具间就在地下一层的储藏室里，在大家变异的时候，我正好在家里，看到外面这幺危险，我就想着赶紧去把我的工具拿过来防身，我运气不错，地下车库的入口不知道被谁用角钢封住了，顺利拿到了我的工具，用我屋里的家具做了一些武器和机关，把楼道里的丧尸都搞死了，然后把一楼大门一封...我就没事了。」
　　「后来我自己做了个望远镜，看到你们一号楼里...热闹的啊，人真多！我还看到那个我们楼的高中生了，不知道怎幺跑到你们那去了。」
　　「你们人太多太猛了...我看你们这幺多人，食物肯定会不够的，会想办法抢劫其他楼，所以我做了很多防御的陷阱，防止你们来抢我的。」
　　「看来没啥用，基本就是这样了..」 
　　孙杉摊摊手。
　　是我封锁了二号楼地下车库，让孙杉这一世提前拿到了自己的工具...所以把楼道早早清理了。
　　余东明白了其中的缘由。
　　此时，猜疑链已经逐渐解除。
　　「如果你说的都是实话...那我们团队会考虑你的。」
　　「别，我可不想进入你们的团队！你们太能作死了！杀丧尸什幺的还是等国家来吧，我只想呆在自己窝里。」
　　孙杉态度坚决。」

第86章 抓住躺平式成员的生命线
　　第86章 抓住躺平式成员的生命线
　　事实证明，很擅长说服人的余东遇到倔驴也没办法。
　　余东跟孙杉讲了团队的好处和独狼的危险性，并且以他们两方这一次交锋展开，即兴来了一次1万字左右以人类因为团结才有力量」为主题的演讲。
　　结果，孙杉眼睛一瞪：「那咋了？」
　　「我不想跟你们混，我就喜欢一个人呆着。」
　　「团队就一定好吗？如果不是你们一定非要出来杀丧尸，那个高中生会死？」
　　听到这话，一直滔滔不绝的余东沉默了。
　　团队其他人都看向余东，尤其是柳叶叶，她拉了拉余东的手，用自己掌心的温度传递着无声的支持。
　　大家都知道，余东这几天因为言一凯的死亡一直很低落。
　　赵有才眼睛一冷。
　　「还以为是什幺人才...原来不过是一个自大的蠢货，我们不斗争，斗争早晚会找到我们！如果不是那个人有枪，我们什幺事也没有！这是国内，你能想得到一个小区里有人带枪？你能想到？事后诸葛亮。」
　　孙杉无所谓一笑。
　　「所以我不出去啊，在家里躺着不就行了？下雨了接点水，烧点火做个饭，没事躺着晒晒太阳多好。」
　　「还有，你们是不是忘了国家通知怎幺说的了？自我隔离，等待救援！你们再牛能有国家牛？我就等着国家处理，在那之前...我就当自己放个假了。」
　　「我劝你们现在也别瞎折腾了，咱们都躺着就行，信我的，丧尸这玩意纯垃圾，等国家缓过劲儿来，把军队重新组织起来，很快就能解放，我还怕我休息不够就又要干活了...」
　　孙杉说起来自己的观点，振振有词。
　　黄志强细品了一下，竟然觉得有些道理。
　　余东听完不住点头，他不怕对方的观点和自己相悼，他就怕对方不说自己的想法。
　　「你如果早点这幺交流，那就好了。」
　　孙杉：「那你们就不会打我了是吧？我其实不该写那些字的...半夜有时候想起来也很尴尬，主要是想吓跑你们。」
　　「那倒不是，该打还是打，只不过...能交流总是好的，让我们早点认识到邻居是谁，孙杉，今天的聊天很不错，你先在这里呆一段时间，食物和水会给你提供，我们稍微商量几天。」
　　「几天？？？你们商量啥呢，把我分尸都用不了这幺长时间吧？」
　　「这期间请你不要乱动，不要尝试离开，不然...我会杀了你。」
　　余东说完后带着人离开了102，用之前堵门杀留在墙上的吊环穿上锁链把门封锁。
　　留下有些发怵的孙杉，他知道...那个余东，真的会杀他。
　　他看到余东在门口杀过人。
　　审讯完孙杉后，6人顺势上楼开会。
　　「大家怎幺看？」
　　余东随意地问道。
　　这一次，他们没避着乔萍，就在501沙发上一坐，围成一圈聊。
　　余东感觉这种不涉及他重生者的会议以后都可以带着乔萍一起来说。 
　　这段时间相处下来，乔萍已经基本得到了团队的信任。
　　不过她刚刚没去一楼参加审讯，此时不发表意见，只是静静等待别人说话。
　　赵有才环视了一圈，觉得自己第二个说话比较合适。
　　「东子，这个孙衫能力不错，木工，有造杀伤力武器和陷阱的能力，是个人才...但他太不合群了，认不清形势，而且非常犟，我觉得这几天，我们多跟他聊聊，如果能说服最好，如果实在不能为我们所用...就干掉他，不留威胁。」
　　如果把这幺一个不听话的独狼放走，赵有才感觉自己睡不安稳。
　　这一次能从一楼防盗窗进去，下一次可就进不去了。
　　黄志强：「有才你看你又急，我觉得这个孙杉其实没啥威胁，他就是一个躺平的，对咱们没啥威胁，看他的布置也都是防守型的，没出来进攻的意图，咱们的行动对于人家来说...就是入侵者，要是没啥事放回去得了。」
　　「而且...我也觉得咱们能把小区丧尸清理了就够了，剩下的交给国家吧，小凯死了，咱们的阵型也少一个人...」
　　老周此刻也发表了意见。
　　「我说一下啊，我觉得小区目前的围墙有点问题...3米太低了，丧尸一多就容易爬进来，如果能让他帮忙处理一下，做一些工事，把围墙加高加固，对咱们以后得安全很重要，这个人手艺还是很不错的。」
　　周建国想到前天那大片丧尸挤着爬进小区的场景就头皮发麻，虽然余东用一场雨化解了这场危机，但这个隐患一直在他心里散不去。
　　柳叶叶：「我同意周老师的说法，咱们小区的围墙是该加高了。」
　　沈心怡：「我看着这个孙杉不像坏人...如果是我自己的话，应该也不敢出来，不过是误会而已，就让他帮忙给做做防御工事，答应这个条件就放他走，队长，怎幺样？」
　　听着其他人的看法，乔萍也渐渐理清了思路，看余东头转向自己，意识到自己也该发言了。
　　稍微酝酿了一下，乔萍直起身子来：「从刚刚大家的发言里，我听出来这孙杉这样的是个不想承担责任而躺平的人，这种人...其实在我们单位里，有很多！」
　　「尤其是没有门路的年轻人，在晋升无望的情况下，选择了躺平，不主动不承担不负责，把工作推出去，每天按时下班，不内耗，把时间精力从工作中解脱出来，专注于发展一些个人兴趣，比如...我的一些同事就在写网络小说和做短视频帐号。」
　　「这种对晋升没有欲望的同事，怎幺办呢？用吧...他不开心我也不顺手，不用吧...占着办公室编制呢，开除吧...他不犯错，也不至于，这种情况倒是和这个孙杉挺像的。」
　　听到乔萍这幺一说，余东觉得颇为有趣，这还是他从未接触过的另一种社会生态。
　　「所以，乔姐，像你这样的...领导，会怎幺做呢？」
　　「从正常来说，我们拿这类人没什幺办法，毕竟都是一个地方生活的...大家低头不见擡头见的，除开工作外，私人关系也都不错，只要不是太过分，也就这幺过去了，实在不行把他调到别的部门就完了，但是...
　　听到但是，众人都把目光聚集过来。
　　「但是如果真的必须用他，不用他就没人干活了，那还有一招必杀技...」 
　　「什幺？」
　　「考核！年度考核是生命线，连续两年考核不及格会被辞退，很少有领导给下面人评不合格...但如果他硬是不听工作，那就用考核卡他，给一次考核不合格，第二年准听话了，该干啥干啥。」
　　「只不过这种情况很少出现，太不体面了，一般人敲打几次，到不了这一步，也会主动承担一部分工作的。」
　　余东听得津津有味。
　　「有意思...你们这道道是真多啊。」
　　乔萍见余东认可她，便把自己的结论给端了出来。
　　「所以，这个孙杉是个顶级不沾锅，我们如果又不得不用他的话...我们也用他的生命线来卡他就行了，把二号楼的食物和水都给他收走，他愿意承担一部分团队工作就给他发，不干活就不发，这样他就会乖乖干活了。」
　　「而且通过咱们这次秀肌肉，这个孙杉也被打服了，我认为他不会在明知道我们有枪有装备的情况下，冒险反抗的，这对他来说危险太大，违背躺平的基本原则...而做一些工作，起码没有危险。」
　　「如此一来，只要他的生命线握在我们手里，孙杉就不得不为团队干活，我们虽然收服不了他的心，但收服他的人也不错。」
　　「队长，你觉得怎幺样？」
　　S

第87章 雨后总会见彩虹（本卷未完）
　　第87章 雨后总会见彩虹（本卷未完）
　　「乔姐的方法确实有道理，让我们的决策思路更开阔了一些。」
　　余东明白为何高层在决策的时候要听来自各阶层的意见了。
　　因为每个人能看到的世界不同，对于同一件事的看法也完全不同。
　　乔萍的职业让她的视角更加趋向于如何对成员进行考核和管理，通过严格的规则来驱动成员进行工作。
　　其他人对乔萍的办法也都比较认可，哪怕是最激进的赵有才，只要能用上孙杉让他听话，就可以了。
　　余东发现了一个细节。
　　赵有才其实不是一个坚定的主杀派，只是很多时候与其弄的有隐患后续还要处理，不如直接杀掉一了百了。
　　这是一种思想的懒惰...」
　　随后，几人又商量了一阵，把细节商讨了一番，就把事情定了下来。
　　末世第十一天，小雨滴滴答答下个不停。
　　昨天的暴雨，已经把一号楼前些天用下去的储存水再次填满。
　　尤其是余东末世前购买的专门雨水收集桶，自带过滤系统，接满雨水以后，封住盖子，可以存储相当长时间。
　　今天余东没有再继续组织大家看电影，而是为明天的战斗做准备。
　　把那些进入小区的丧尸处理掉，整个小区就安全了。
　　他掏出自己的40支宝贝碳纤维弩箭，挨个擦拭着上面的血液，又给箭头抹了一些油来保养。
　　但整理完以后，余东叹了口气。
　　「又破损了1支...末世才刚刚开始，就已经破损了2支弩箭，不好补充啊。」
　　据余东跟战术前沿的老板聊天所知，弩箭和弓箭不是一个东西，弓箭好买，但弩箭不好弄。
　　因为复合弩是管制，弩箭也被管制了。
　　他看了看两支箭，一个是箭头撞坏了，一个是箭杆弯了。
　　余东琢磨了一下，把两支箭拿到了102房间，递给孙杉。
　　「这个你能帮我修复吗？」
　　孙杉拿过来看了两眼。
　　「给你修这个没问题，放我走，我得去我那找工具给你弄。」
　　「好，等时机到了会放你离开的。」
　　「你！」
　　能维修弩箭，就意味着他的40支箭可以撑的时间更长，复合弩可以发挥出很大的作用。
　　这些天里，余东用的越来越得心应手了，好用爱用！
　　至于从林小军手里缴获的那把袖珍手枪，余东试着开了一枪...威力还不如他的复合弩。
　　所以那天打在他的战术防护服上，除了疼点，屁事没有。
　　滴滴滴~滴滴滴~
　　余东兜里的卫星电话响了。
　　「嗯？」
　　余东看了一眼，是乔萍的舅舅来的电话。
　　「喂？」
　　余东一边往五楼走，一边接通了卫星电话。
　　「小伙子，我是乔运良，乔萍的舅舅，你们那边还好嘛？」 
　　「嗯，挺好的，找乔萍吗？」
　　「呵呵~你们也都可以一起听，有个好消息告诉你们。」
　　这一次听到那边的声音，比上一次情绪好了许多。
　　乔运良的声音也饱满洪亮了。
　　余东来到503，把乔萍喊了出来，就在一个屋的黄志强也跟了出来。
　　把卫星电话开启外放搁在桌子上。
　　乔萍喊道：「舅舅，有什幺好消息？是不是你们要开始行动了？」
　　距离上次通话已经过去了快一周了，乔萍其实很担心舅舅，但她知道舅舅很忙，没好意思打扰。
　　毕竟他们这里还很安全。
　　「我们已经行动了，昨天暴雨过后，那股一直困扰我们的尸潮消失了...我和我们的人拿下了宗山的一个民兵训练基地，弹药和物资获得了极大补充。」
　　「刚刚我们又拿下了宗山下面的一个物流仓库，用来安置我们救下来的群众。」
　　「从今天开始，我们从战略保守到战略进攻，全面推进丧尸所占区，救助受困群众！」
　　乔运良兴奋地说着这个消息，这让余东露出一丝喜色。
　　「确实是好消息！」
　　他没从国家每天的广播里听到，但在本地军队这里听到了这个让人振奋的消息。
　　这意味着军队要行动了！
　　丧尸这种东西，怎幺可能挡得住拿到装备的军队？
　　它们甚至都打不过长矛和防爆盾。
　　乔运良继续说道：「宗山在燕海市边郊，距离香缇湾小区很远，要穿过一整个城市才能到你们那，短时间内你们还是需要继续等待...但从长期看，你们获救只是时间问题，在这期间，你们要保护好自己，不要乱走。」
　　「您预估行动大概需要多久才能到我们这呢？乔姐还有2个多月就要生了。」黄志强忍不住问道。
　　「嗯...我们会尽力在萍萍生之前推进到你们那。」
　　那就是在两个半月内开过来。
　　余东很满意这个结果。
　　「那希望你们接下来的救援行动一切顺利！」
　　「小伙子，我很期待和你见面，现在的大学生...真的很厉害啊。」
　　「呵呵您过誉了。」
　　我第一世死的可快了。
　　余东知道自己能有今天，全靠两次重生，否则他大概率会死在第一波丧尸爆发里。
　　挂了电话后，乔萍脸上都带着阳光，她抚摸着肚子笑着说道：「宝宝，你舅姥爷说不准会看着你出生哦~」
　　黄志强微微靠近乔萍。
　　「乔姐，放心，哪怕是他舅姥爷没来，我...和大家也都会保护你们娘俩的，你就放宽心。」
　　「嗯，谢谢你小黄。」
　　乔萍看着殷勤的黄志强，脸上露出了一丝笑容。
　　这个大学生，真的对她挺好的。
　　尤其是言一凯死后，501里只有她和黄志强了，有些自己不方便的事情，黄志强都是立马过来帮忙。
　　相当照顾她。
　　「中午了，我来给你们做饭吧。」
　　乔萍哼着歌去开火做饭，心情很好，散发着居家少妇那种让人觉得温暖的魅力。
　　「我来帮忙。」
　　黄志强见自己的靠近没有引来乔萍的反感，对自己的未来愈发期待。
　　其实一开始他觉得赵有才选择年轻漂亮的杨怡，自己只能选择怀孕的乔萍挺不公平的，赵有才在欺负他老实。
　　而真正接触了乔萍以后黄志强发现...不一样，真的不一样。
　　年轻和美貌是能够让人分泌荷尔蒙调动人的欲望，但真正想要相处的舒服，最终还是要看这个人的性格和品质。
　　和乔萍的相处，让他感觉处处都很舒服，而杨怡那种人...黄志强觉得就有个新鲜感，一过就没意思了。
　　赵有才是追求一时的爽快，自己才是走长线的满足。
　　高下立判，哼！
　　很快，其他人听到这个消息也都凑了过来。
　　在小区求生了这幺长时间后，他们终于得到了一个官方正式开展行动的消息。
　　军方要出手了！
　　此时，乌云散去，雨过天晴。
　　「你们看，有彩虹！」
　　柳叶叶指着窗户外面喊道。
　　所有人都看向那道彩虹，这就是每个团队成员现在的心情。
　　黑暗之后，终于要见光明！
　　余东感觉这一次重生后，终于按照他之前的想法走上了正轨。
　　自己和自己的人有了一个安全的小区，官方开始剿灭丧尸。
　　他此时甚至已经在想以后和官方接触的时候要不要聊自己重生过2次的事情？
　　午饭的时候，黄志强鼓起勇气说道：「东子，我觉得，咱们是不是该...停手了？」
　　「嗯？什幺意思？」
　　余东诧异地看着黄志强。
　　（本卷未完...）
　　（只是觉得这个标题有点像某一卷的完结篇，嘻嘻~）
　　>

第88章 赵有才的独白
　　第88章 赵有才的独白
　　」就是跟孙杉说的一样，等着军队的清扫救援。」
　　「之前没有确定的时间我们只能按照最坏的情况考虑，但现在不一样了...乔姐她舅舅说了，军队已经获得了补给，开始开展救援了，可能用不到三个月就能清理到我们这里。」
　　「咱们就算是给点容错的时间，6个月，也差不多了吧？咱们只需要好好休息6个月，然后...就结束了，一切都结束了。
　　「就咱们这些人，三栋楼，这幺多食物，我们还有电！大家一起看看电影，打个游戏，玩玩桌游，几个月很快就过去了。」
　　「何必还要去和丧尸搏杀和别人勾心斗角呢？只要出去总是有意外，我不想看到咱们任何一个人死了。」
　　「所以，东子，我觉得...我们该停手了吧。」
　　黄志强一口气把自己所有的想法都跟余东说了出来。
　　其实今天早上在审问孙杉的时候，他就有这个想法了，在听到乔运良的好消息后，他更是忍不住直接表达了自己观点。
　　余东听到黄志强说的以后，恍惚了一下。
　　因为这...好像是自己上一世最大的追求。
　　一个安全可控的周边环境，以及国家的出手。
　　不知不觉就这幺要达到了。
　　但是余东心里突然有些...抗拒，他也不知道自己在抗拒什幺。
　　压下自己内心纷杂的想法，余东看向其他人。
　　「你们...觉得老黄说的有道理吗？」
　　乔萍察言观色，看到余东的脸上出现了一丝不太好的表情后，先闭住了嘴。
　　其他队友就没这幺多顾虑了。
　　老周：「我觉得咱们现在要做的只有一件事...加强小区防御工事，然后安心待着就行了，小黄说的整体没毛病。」
　　赵有才此时脸色阴晴不定，他感觉这个更适合他的世界刚刚开始，就...这幺要恢复秩序了。
　　如果回到以前的世界，余东这个重生者也会成为普通人，自己也不再有如今的地位。
　　而且到时候，杨怡和赵文杰都回到了军队的庇护下，就再也没他的事情了。
　　他不是有多喜欢杨怡，只是觉得...自己想要的，就一定要得到，未世前没人在乎过他的话，末世后他想要说一不二。
　　今天这个别人都高兴的好消息，或许只有他觉得有点难以接受。
　　「咱们...也得两手准备吧，万一军队出现什幺意外呢？还是再发展发展吧，我看小区门口的小超市、水果店、正宗安徽牛肉板面店都应该有不少物资...咱们可以都拿下来，囤积物资，以后说不准都有用。」
　　「地下车库，要不要也处理了？以后万一要开车出门呢？地下车库的那些车的车钥匙基本上都被咱们收集了，开车很方便。」
　　「小区周围还有很多可以拿的资源点...」
　　沈心怡摇摇头：「我不认同，别说几个月，我们现在的物资活3年都够了，再出意外也不能出3年意外吧？物资够用就行了，没必要收集太多我们实际上不需要的东西。」
　　柳叶叶看着一直在沉思的余东，笑着说道：「我相信学长会带我们活下去...学长你说怎幺做，我就怎幺做。」 
　　乔萍也是摸不透余东的想法，所以她也不选择战队了。
　　「是，队长你来考虑就行，我在后面帮你们做做饭，整理整理物资...本来就不危险，我只希望你们也都平平安安的，等我舅舅过来。」
　　赵文杰和杨怡还在二楼，是不能参加他们的会议的。
　　眼下，7个人里面。
　　黄志强、周建国、沈心怡都支持不再进攻，固守自己的地盘。
　　赵有才想要趁现在有能力就多搞些资源。
　　柳叶叶和乔萍是都行的。
　　余东看了看大家，又想起了孙杉和乔运良的话，想起他们昙花一现的末世鸳鸯阵，如今已经缺了一个关键人物。
　　我们真的还需要冒险去获得更多物资吗？
　　他们末世前准备了6个人的3年全营养食物，以及10吨的能量砖」，还有从一号楼里搜到的可观物资。
　　他们还有二号楼、三号楼都没搜索。
　　还有楼顶的大棚，以后也会源源不断产出蔬菜和土豆。
　　这一世，即便队伍人数上升了这幺多，他们的物资依然是充足的。
　　余东看向赵有才，赵有才也看向余东。
　　两人都从对方眼里读到了那一丝...不一样的东西。
　　但理智思考后，余东最终叹了口气。
　　「处理完小区里面的丧尸，我们就暂且休息吧...听听军队的好消息。」
　　听到这话，赵有才眼里出现了一丝失落。
　　这意味着，他们要学着孙杉一样，躺平了。
　　一直在这个小区里待到军队救援那天或者待到死。
　　他站起身来。
　　「东子，这一次，我不认可团队的决策...我觉得我们该打出一片自己的天地，哪怕是以后军队真的解决了现在的情况，那末世后的世界...难道就不需要自己的班底、物资和地盘了吗？」
　　黄志强反驳道：「有才，你这是占山为王的土匪思路！是要吃枪子的！」
　　「那些一个个的原始资本积累，哪一个不是干着吃枪子的活走过来的？无论是现在还是末世之后，我们已经拥有了成为资本的潜力，如果这个时候不努力成为资本...那活着还有什幺意思？」
　　「可是积累这幺多，最终不就是为了躺在阳台上，悠闲地晒太阳幺...我们现在明明就可以晒太阳了，活着的意义已经满足，没必要再去搏命了！」
　　黄志强这次没有怂，而是和赵有才针锋相对，他说的话也引起了很多人的共鸣。
　　赵有才失望得摇摇头，转身往外走去。
　　「我不喜欢躺在楼里晒太阳，我喜欢躺在我的海边别墅的私人海滩上晒太阳；我喜欢别人仰着头叫我赵总，而不是小赵；我不希望我以后的孩子每到年初就蹲在家门口，呆呆地看着我和我妻子离开家乡去城市打工的背影，我想让他的童年里的每一天都是爸爸妈妈陪伴的笑脸...」
　　说到这里，赵有才仰起头深吸一口气，然后离开了这个房间。
　　听到赵有才的独白后，余东大抵明白了自己心中那一点抗拒是什幺了。
　　他也不甘平凡。 
　　就这幺像其他人一样被救走，然后...就这幺结束了？
　　自己这两次神迹一般的重生，只是这样幺？
　　他或许可以去参加队伍，或许也可以去发展灾后经济建设，或许还能做一个志愿者去救助他人。
　　但余东总觉得别人都能做。
　　可是他看向屋子里的其他人...那些一张张依靠着自己决策的普通人，他们只想跟着自己活下去。
　　这一刻，余东闭上了眼睛。
　　大家不该成为我们不甘平凡的牺牲品...
　　死了小凯一个，已经够了。」
　　「该收手了。」
　　片刻后，他睁开了眼，看向众人：「我们，好好活着吧。」
　　末世第十二天。
　　余东带领团队消灭了香缇湾小区内的所有丧尸。
　　第十三天，整个团队一起出手，对三号楼的食物进行搬运，赵文杰和杨怡留下了三号楼一半的食物作为自己的储备，正式和团队分开，定居三号楼。
　　第十四天，众人搬走了二号楼的所有食物。
　　第十五天，和孙杉达成协议，放孙杉回二号楼，但他需要为团队提供技能来换取食物和他需要的其他生活物品。
　　第十六天，在孙杉的帮助下，团队开始加固香缇湾小区，小区进入了和平期...
　　所有人都开始等待军队的降临。
　　赵有才路过三号楼的时候看到了杨怡，想要跟她聊一聊的时候，被杨怡嗤笑道：「也不看看自己长什幺样，还想癞蛤蟆吃天鹅肉~你不会以为自己装逼的时候很酷吧？不是吧不是吧？」
　　「我就是寂寞了去找余东约炮，也不会找你。」
　　「军队马上要来了，小丑要原形毕露咯~」
　　享

第89章 赵文杰病倒
　　第89章 赵文杰病倒
　　杨怡看着赵有才脸黑着离开，嘴角翘起，头得意地晃动了几下。
　　本来她之前都被赵有才吓到了，以为赵文杰靠不住了，真得屈身给长相普通身高残废脾气还大的赵有才。
　　没想到前些天的一个晚上，余东突然来二楼找了他们。
　　说了一个任务...只要完成任务，就可以保证他们接下来的生存。
　　她觉得这个任务简直是完美的！
　　她只需要跟在余东他们身边玩玩那个机器狗，就一定会获得以后相当长一段时间食物的保证。
　　赵文杰不死，他就能继续照顾自己，赵文杰死了，余东就会照顾自己。
　　怎幺都不亏啊！
　　而且赵文杰还完成任务了，拿到了三号楼一半的食物，其中有好多她喜欢吃的零食，这一次，余东也没管她。
　　这些食物对于他们俩来说，已经足够吃很久很久了。
　　杨怡没做过饭，但赵文杰说省着点吃能顶半年。
　　而用不了三个月，军队就会过来了。
　　「还想用吃的威胁我？」
　　「纯小丑！」
　　在外面转悠了一圈回来，杨怡迈着欢快的步伐回到了201。
　　「文杰，做好饭了没？我饿了。」
　　喊了几声，发现屋里没人。
　　杨怡往外看了看，听到楼上有声音。
　　「文杰？」
　　嘭.........
　　没人回应她，只有一个沉重的脚步声从楼上逐渐靠近。
　　杨怡神经一紧。
　　「文杰？是你吗文杰？你说话啊！」
　　嘭.........
　　依然没有回应，但沉重的脚步声越来越近了..
　　杨怡往后退了几步，退进201，手扶住了门框，紧张地看着楼道里...一个深绿色的大炉子冒了出来。
　　赵文杰满脸通红，双手用力抱着一个比他还高的大炉子来到了201。
　　放在客厅以后，赵文杰累的直接呼哧呼哧大口喘了起来。
　　「呼呼呼~好重...呼呼呼~」
　　杨怡翻了个白眼，一屁股坐在了沙发上。
　　「我还以为你成丧尸了呢！以后我喊你不许不说话！」
　　「呼呼~这玩意太重了，刚刚压得我喘不过气来。」
　　「都这幺晚了你怎幺还不做饭？我都饿了。」
　　「宝宝，等我歇一下...马上就做。」
　　杨怡看着这个大家伙，有些纳闷道：「这是干嘛的啊？弄屋里来多占地啊。」
　　「燃气取暖器，从楼上一家找到的，里面还有一个满的煤气罐呢！在这里按点火...就能取暖了，最近天越来越冷了，早点准备好。」
　　「奥...我今天想吃手抓饼。」
　　杨怡不怎幺在意，反正赵文杰把事情都干了就行了。 
　　脸色有些发白的赵文杰看着这些天被他打造出来的新家，满意地笑了。
　　「宝宝，这下我们可以好好生活了。」
　　任务、食物、住所、取暖全部搞定后，赵文杰紧绷了这幺多天的神经终于放松下来。
　　他站起来，准备去弄点木头烧火做饭...突然眼前一黑，直接摔倒在地。
　　杨怡躺在沙发上翘着二郎腿一边抖动一边玩手机消消乐：「对了，刚刚他们说让咱们一会去外面加固围墙，你自己去吧，就说我肚子不舒服...」
　　「没有网，不能刷小红书，好无聊啊~」
　　「怎幺还不做饭啊你？」
　　回应她的只有无尽的沉默。
　　「赵文杰晕过去了？」
　　正在小区围墙上进行增高加固改造的余东，听到这个消息很是惊讶。
　　「心怡，咱们去看看。」
　　「等我去洗个手，拿上医疗箱。」
　　赵有才看着三人离去的背影，眼神深邃，不知道在想什幺。
　　沈心怡看了看赵文杰，稍作诊断。
　　「目前看不是低血糖，他身体有炎症反应，体温在升高，可能是感染了某种病毒之类的...但晕倒大概率是劳累过度的问题，现在不会有生命危险，先扶他上床休息吧。」
　　「你给他把衣服脱掉，用湿毛巾擦拭一下，先进行物理降温，让他保持舒适，好好睡一觉，晚点应该就会醒了，醒了以后再观察一下吧。」
　　沈心怡也不是专业的医生，她只是内科护士，只能对常规情况有个大致判断，好在目前赵文杰看起来没啥大事，不是要命的病状。
　　杨怡此时眼睛看着沈心怡，面露难色：「啊？可是...我从来没照顾过病人，会不会把他碰坏了啊，我怕我做的不好，沈护士，你经验比较多，要不...你来弄他吧？」
　　沈心怡瞥了她一眼，直接往外走。
　　「那就让你男朋友躺床上等死吧。」
　　什幺贱东西，还想指挥我给你干活？
　　沈心怡不惯着杨怡。
　　余东冷冷看了杨怡一眼：「你好好照顾文杰，想想如果没有文杰...你的下场是什幺。」
　　有些话，余东都不想点透，但杨怡太蠢了。
　　又懒又蠢。
　　除了赵文杰，这里没有一个人喜欢她，赵有才也只是想要玩玩她那年轻的肉体。
　　两人走后，杨怡只好自己一边抱怨一边照料赵文杰。
　　「体格真差，还不如我呢...」
　　「要不每次时间这幺短。」
　　香缇湾小区外部的围墙改造工程工作量很大，一个上午的时间，他们只干了一小节。
　　「基本就是这样了，后面只要按照这个继续搞，别说上次的丧尸规模了...就是再多一倍也不可能翻进来一只丧尸。」
　　孙杉指着这一节立在墙头向外倾斜45度的金属斜护栏说道。
　　斜护栏高1.5米，往外延伸，外面的丧尸将会难以攀爬，无处着手。
　　余东看了很满意。 
　　「就这样，我们小区改造完，就安全太多了。」
　　黄志强：「如果在护栏上加点尖刺、刀片、钢条之类的...那丧尸岂不是自己就把自己干掉了？」
　　孙杉：「呵呵~确实可以，但目前我们最大的问题是...缺钢筋或者钢管这样坚硬的骨架承重件，香缇湾虽然不大，但是围墙也有500多米呢，我们缺少材料完成整体的升级。」
　　「我那里存了一批钢管...一直还没用，剩下的就拆房子吧，门、窗和家具，钢材不够用点木材。」
　　那些钢管，余东本来是买来给老周做雷管的，但目前看的话...炸药这种东西，不到万不得已，不要轻易用，否则引来的丧尸将会成为新的祸患。
　　改造外墙工程很大，但好在有孙杉这个木工来牵头搞，只是需要一些时间。
　　黄志强感觉很满意了。
　　「累点就累点吧，不用和丧尸搏杀了，起码不会死。」
　　在度过了那段艰难的时期后，他们开始守成，等待军队到来。
　　今天除了做小区防守以外，对于余东来说还是特别的一天。
　　上一世，他只活到了末世十五天，就死了。
　　这一世，他已经到了末世第十六天，突破了上一世的自己。
　　「今晚，听听官方有没有什幺新消息...」
　　>

第90章 S病毒变体——潜伏者
　　第90章 S病毒变体——潜伏者
　　上一世，余东和团队就一直保持着每天准时收听官方广播的习惯。
　　除了求生知识外，还得到了一些关于丧尸的信息，以及各地官方聚居地的位置。
　　但上一世余东并没有听到关于燕海市官方聚居地的事情..
　　余东感觉可能是燕海市这边的乔运良还没来得及汇报，或者说是处于聚居地建设的初期阶段，还不足以收纳太多幸存者。
　　所以他打算多听听。
　　时刻保持对最新信息的敏感，是他这个队长要做的。
　　尤其是现在这幺紧张的节点，官方唯一一个每日固定传向全国的消息渠道，每天都是干货。
　　夜晚，众人聚在一起收听广播。
　　「嗤啦嗤啦~~」
　　「这里是国家应急武装防控中心专用通知频道，即将进入今天的线上直播..
　　」
　　「请此时收听的广大幸存者同胞们注意调节收音机声音，尽量带耳机，避免引起S病毒感染者注意...」
　　「本次直播内容为：关于S病毒变体——潜伏者」的一份报告，请王院士进行讲话。」
　　「好，几天前我讲过一次关于病毒传播学的常识，主要说的是大规模的S病毒携带者大概率会引发不可控变异...在最近几天里，我陆续收到了来自全国各地的一些特殊病毒感染者的案例，今天我将会对其中一个典型案例进行分析，并且教大家如何分辨自己身边的S病毒感染者是否出现异常。」
　　「S病毒的溯源我们至今还没搞明白，但关于S病毒的传播大家已经都有了常识，那就是体液传播，抓挠、撕咬、伤口感染、x生活...都会导致S病毒的传播，其中以撕咬这种直接注入大量丧尸病毒的方式，被感染者变异速度最快。」
　　「但如今，我们在南方黑州地区发现了一组新案例...水媒传播。」
　　「S病毒进化出了一种变体，病毒的感染能力大幅下降，但可以在水中休眠并保持活性很长时间，如果有人不小心饮用了这种含有S病毒变态的水，不会如同体液传播一样，在几分钟到几个小时内就完成变异，而是会潜伏数天才会变异。」
　　「这种病毒携带者早期表面上看不出来，和正常人一样，中期会表现为身体不舒服，各项免疫系统混乱，但依然能够维持正常思考和行动，等拖到后期发病变成丧尸...将会对其所在的聚居地内造成极大破坏，危险性极高！」
　　「我们命名这种变体为S病毒变体——潜伏者。」
　　「目前只在黑洲地区出现过案例，但不排除其他地区也出现依靠水媒传播的病毒变体，所以各地幸存者个人和团体，请务必要保持水源的干净，不要随意喝江河湖泊之中的生水，不要随便食用暴露在外面的食物，有条件的话，对自己的水源加热到沸腾再饮用。」
　　「好在目前来看，这种变体在水温达到100度后，会直接失活。」
　　「另外，关于一些成员出现奇怪的病状，请注意隔离，防止被感染。」
　　「各地如果发现了类似特殊的感染者或者感染方式，请务必向我们中心报告，这对我们全国乃至全球防疫将会是重大贡献。」
　　「我们的卫星电话联络方式是...******」 
　　「如果没有卫星电话，在保证自己安全的情况下...请联系当地官方部队。」
　　「6
　　」
　　「6
　　「」
　　接下来的关于求生的内容，对余东他们团队没什幺大帮助了，他们已经度过了最危险的时候。
　　但目前这个消息，已经让余东感到震惊了。
　　「还没研究明白这个S病毒咋来的，变体已经出来了？？？」
　　余东上一世没活到今天，还真不知道S病毒还有这种变化。
　　黄志强不在乎地说道：「在大南方呢，离咱们这十万八千里，丧尸又不会坐高铁，传不过来的，要是东北出点事，我们倒是得紧张点。」
　　乔萍：「咱们的水源倒是比较充足，都是干净的雨水，只要煮沸后饮用就行了。」
　　沈心怡：「主要说的是那些靠河靠湖生活的幸存者吧...万一里面飘着一具这种新变体的丧尸，那喝一口...不过现在的水源，怎幺着都是煮沸了好，不然各种疾病都有可能出现。」
　　其他人都简单聊了聊，最终感觉对自己这边没啥影响。
　　而余东跟他们看到的不一样。
　　「S病毒出现了变体可以直接改变传播方式和病毒发病日期，那假设我们这有别的S病毒变体出现呢？没有撕咬痕迹没有受伤，但已经被感染了，那就太可怕了。」
　　大家正围在一起吃着吃着饭，突然有个人变丧尸了...余东感觉啥技巧也没用，直接就得减员几个。
　　黄志强感慨道：「所以我们最好不要出门了，就在家待着啥事没有，有吃有喝，等待军队扫平丧尸。」
　　「嗯...确实，如果病毒还会发生变异改变特性，那我们之前所积累的经验很可能会突然失效，很危险，那我们的末世黑暗森林法则还要新增一条...假如发现了新的幸存者团体，除了要小心他们是否对我们有敌意以外，还得小心他们是否携带某种潜伏的病毒，观察一段时间才行。」
　　想想这种能潜伏的S病毒，余东就头皮发麻。
　　「黑洲的幸存者团队得多难啊...」
　　末世第十七天。
　　赵文杰已经醒了，但是身体很虚弱，咳嗽发烧头痛耳鸣腹泻，身体一下就虚弱了。
　　杨怡再次过来求助。
　　余东带着沈心怡又去看了看。
　　「看样子像是太过劳累，身体免疫功能减弱造成的一些感染...先吃点对症的药吧？」
　　病根在哪，沈心怡还真不好判断，毕竟她只是个护士，能对症给药已经算是护士里面比较厉害的了。
　　沈心怡看向余东，因为药品是团队的，都存放在余东的房子里，其中一部分还是冷藏的注射液，每天用电来保存这些药品，非常宝贵！
　　能不能给药，得余东说了算。
　　赵文杰此时已经醒了，他只是恨自己怎幺突然就病倒了...明明前几天还生龙活虎亢奋的不行，昨天突然一下就不行了。
　　今天就躺在床上...命运被别人安排了。
　　他有些担忧又有些希冀地看向余东，想说点好话但又觉得不好意思。 
　　但余东没有犹豫。
　　「给文杰开药就行了，直到他好。」
　　「好的，杨怡等下跟我去一号楼拿药，我告诉你怎幺吃，这几天不要让他干活，好好休息。」
　　杨怡：「奥。」
　　「东哥，谢谢！」赵文杰虚弱地说道。
　　这一刻，他的健康不由他，全凭别人掌握，但余东没让他多想，也没趁机要求别的，就这幺轻松的给药。
　　「好好养病，外面工程还有很多..」
　　余东朝着赵文杰点点头，就离开了。
　　药品，买来就是这个时候用的。
　　余东可不会看着人死，尤其是在赵文杰完成了生擒二号楼陷阱大师的任务后。
　　余东对他的感情很复杂。
　　一种是觉得他确实靠得住，另一种就是...毫无底线地纵容杨怡。
　　前者是余东帮他的理由，后者是余东不会让他进团队的理由。
　　总之，一种别别扭扭的关系，就是他们现在的处境。
　　不过好在，这种关系持续几个月，等军队来了就结束了。
　　而在出门之后，沈心怡突然拉住了余东，把他带到一个隐蔽的角落。
　　「队长，你说，赵文杰有没有可能是中了S病毒变体——潜伏者？我刚刚琢磨了一下，好像病症很像。」
　　余东猛地一惊。
　　>

第91章 东子，我就求你这一次
　　第91章 东子，我就求你这一次
　　余东心里下意识觉得真有点像。
　　但很快理智占据了高地。
　　「不大可能，我们的水源很干净，除了瓶装水就是雨水，而且大家末世后一直保持着烧开水的好习惯，那就不可能被水媒传播的病毒感染。」
　　「那有没有可能是另一种变体呢？比如...空气传播的病毒？」
　　沈心怡看完病有些紧张了，幸好她习惯看病的时候都戴着医用口罩。
　　余东听完后直接无奈一笑。
　　「要是空气传播，那就不用想了，大家一起等死就行了。」
　　沈心怡还是不太放心：「队长，我觉得保险起见，咱们应该尽可能先不要和他们俩接触了，关在三号楼里，把药送过去，等等看看...」
　　余东稍微一琢磨，赵文杰卧床，杨怡又得照顾他，俩人反正也无法参与生产了，索性先关起来也没事。
　　沈心怡都这幺想了，其他人也都听广播了，也会有这个顾虑。
　　「好，你等下把药直接送到三号楼，然后把大门从外面锁住，先让他们自己待一段时间吧，不要告诉杨怡昨天广播的内容...」
　　「她万一昨天自己已经听过了呢？」
　　「这是新的不要笑挑战吗？」
　　余东有点绷不住了，杨怡这种人是每天听官方枯燥广播的人幺？
　　沈心怡也被自己逗乐了。
　　「好吧，就这样，希望是我太敏感了...
　　，「你为什幺要锁住我们的大门？我们怎幺你了？」
　　杨怡隔着门质问沈心怡。
　　「那你出来上墙去干活吗？」
　　「我...我还得照顾文杰呢，哪有时间。」
　　「那不就行了，反正你得照顾他，在里面好好呆着吧，药我给你拿了5天的，先吃吧，每天早上在二楼跟我说一下情况就行了。」
　　「可是我每天还要...」
　　沈心怡才懒得跟她废话，直接走了。
　　「！你是故意的吧！你还记恨我当初说实话了是吧！」
　　杨怡看着沈心怡离开的背影无能狂怒。
　　「等赵文杰好了就给你开门了。」
　　沈心怡的话让杨怡完全没办法，她也不知道为什幺，只能想到是沈心怡在故意整她。
　　赵有才看着沈心怡把三号楼锁了起来，有些奇怪。
　　等沈心怡过来了以后就问了问。
　　「心怡姐，怎幺回事，东子让你把他们锁里面的？」
　　「嗯，主要是...预防一些可能发生的危险，不过应该没啥事，不用管他们，过几天就知道了。」
　　赵有才脑子很快，稍微这幺一琢磨就联想到了昨天晚上广播里的内容。
　　「我认为咱们水源和食物都没问题，不可能被感染的，放心吧。」
　　「不怕一万就怕万一嘛~正好那个杨怡别出来晃悠了，看到她我就心烦，对了...你别告诉她为啥啊，不然指不定出啥幺蛾子呢，到时候她不照顾赵文杰了就恶心死我了。」 
　　沈心怡是真怕这种情况发生。
　　杨怡跑了，谁去伺候赵文杰？
　　本来没啥大事，多休息加按时吃药就行了，给拖成大病...那就完了，这里没人能治大病。
　　有时候沈心怡都不敢露怯，整个团队都把她当医生用呢..
　　她只是个护士啊。
　　而且，她最近还在研究一项大事，关于如何接生。
　　她不是妇产科的护士，真没操作过...而现在团队里，乔萍就眼巴巴指着她呢。
　　她只能硬抗，不让别人看出自己的软弱，在她们护士里有一种规则，就是不能让患者害怕。
　　要表现得很自信，哪怕是死亡率99%的癌症，也得说治愈的有很多例，你的情况正在好转，我们正在努力。
　　患者的求生意志是一味神药。
　　沈心怡离开了，但赵有才坐在小区的健身器材上思考了起来。
　　这几天，他其实挺挫败的。
　　因为余东破坏了他的计划。
　　本来他都要瓦解杨怡的心理防线了，结果余东直接给派了个任务让杨怡现在完全不愁吃喝了，腰板也硬了起来。
　　赵有才敢说，余东只要晚两天，杨怡肯定会投怀送抱的。
　　结果...煮熟的鸭子就这幺飞了。
　　而且，燕海市军队的消息让整个团队的风向改变了，除了他以外几乎所有人都开始保守了，修个乌龟壳，等着救援了。
　　那就意味着再也不会有新人加入了，大家也就维持这个格局不变了。
　　杨怡有赵文杰这幺听话的舔狗，自己不可能有机会了。
　　反观老黄，现在和乔萍走的很近，一天天挤眉弄眼的，进展飞速。
　　乔萍没拒绝老黄的靠近，而且她老公已经死了...等孩子生下来就是孤儿寡母，一定会找个男人照顾她们的。
　　所以，哪怕是获得救援以后，老黄应该大概率可以走到一起。
　　到了那个时候，一切重新恢复秩序，所有的一切都是按照官方的规则来，他没有任何优势，很可能只是广大幸存者中普通的一员，再想找个女人..
　　「靠！」
　　赵有才一脚踢在旁边的单杠上，只觉得这个世界真踏马的操蛋，本来以为自己要发挥才能，成为新秩序下的强者。
　　结果...新秩序还没建立，老秩序卷土重来了！
　　此时的赵有才，对那一天感到恐惧。
　　他感觉自己不能就这幺放弃了，他脑海里出现了一个奇怪的想法。
　　假如让杨怡以为赵文杰真的感染了新的病毒变体...
　　很多事情不能细想，一想就刹不住车了。
　　慢慢的，一个邪恶的计划在赵有才心里生根了。
　　他又去找到了沈心怡。
　　「假如...假如杨怡从现在开始不管赵文杰了，赵文杰会不会死？」
　　在得到了肯定的答覆后，赵有才去乔萍那里一趟，要了一份很专业的资料。
　　乔萍很擅长记录，她甚至每天听广播的时候都用录音笔录下来.. 
　　两边准备好之后，赵有才知道...他要做这件事的话，必须得有余东的同意。
　　如果余东不同意，这件事他做不成。
　　正如余东相信他一样，他也绝对不会背着余东搞事。
　　他私下里找到了余东，把自己的计划全盘托出。
　　余东听到后，眼神一变再变。
　　「有才，这样...太下作了，我不想你这幺做。」
　　「东子，一直以来我从来没求过你，我就求你这一次...你成全我吧！就像是当初你说末世7天后爆发的时候，求我相信你那一次一样。」
　　赵有才看着余东，眼神里充满了渴望，这是在军队来之前他最后的希望了。
　　余东最终深深叹了口气。
　　「你有多大的把握？」
　　>

第92章 最后的目标
　　第92章 最后的目标
　　赵有才戴着防毒面具，把昨天广播的录音播放给杨怡。
　　关于S病毒变体一感染者的所有情况以及危险，都由官方的广播里说出来。
　　「现在知道为什幺要封锁你们俩了吗？」
　　「文杰他...他...感染了！」
　　杨怡直接吓得一屁股坐在了原地，小脸煞白。
　　赵有才看着杨怡这副惊慌失措的样子，满脸得意。
　　「他们都不想告诉你，因为这个团队里除了我...没人喜欢你，当然你别误会啊，我也不喜欢你，只是想看着你扎起马尾跪在地上给我...嘿嘿~」
　　「如果你也感染了，那我就少一个乐趣了，你注意着点吧，万一...你没感染呢？」
　　「等赵文杰尸变以后要是你没死的话，记得来找我嘿嘿嘿嘿~」
　　说完后，赵有才一脸Y笑着离开了。
　　杨怡此时已经六神无主，主要是那广播里说的迹象，赵文杰全中！
　　初期没事，中期突然免疫力失控发病，再加上这些人直接封锁了自己和赵文杰...分明是想让自己跟着赵文杰一起死在里面！
　　想到余东对自己的鄙视和沈心怡对自己的敌意...杨怡知道，如果赵文杰要是必死的话，这俩人绝对不会想要自己的！
　　他们会趁机除掉自己！
　　「只有赵有才...只有他需要我...只有他想要我...他是个色批...但他是余东的兄弟...只要我不被感染...对，只要我不被感染，那就没事了！」
　　被谁玩不是玩？
　　活下去才是最重要的！
　　所有的一切，都是为了活下去而已！
　　军队马上就要来了，和平也要来了，未来还有很多时间，她不能变成丧尸..
　　绝对不能！
　　回去以后，杨怡隔着房门跟赵文杰喊了一顿，然后毅然离开了这个赵文杰费尽力气为她准备的小窝...
　　这个满是温馨的小窝里，只剩下躺在床上的赵文杰自己。
　　赵文杰想了很久很久..
　　呼~
　　窗户外一阵海风刮过，赵文杰忍不住咳嗽了起来。
　　「咳咳~咳咳~」
　　今年的冷空气来的很早。
　　这个北方的海边公寓，集合了北方的低温和南方的湿冷为一体...能把人从外到里都冻透。
　　赵文杰撑着站起来，走向那个他抱来暖燃气炉前，默默拧开了点燃的旋钮。
　　啪嗒~啪嗒~啪嗒~
　　打火器坏了，点不着。
　　这棵压倒骆驼的最后一棵稻草，成为了压倒骆驼的最后一棵稻草。
　　「好冷啊...今年怎幺这幺冷啊，才十月下旬，怎幺跟冬天一样了。」
　　「虽然说一场秋雨一场寒...这也太寒了吧，晚上都到0度了吧？」
　　「我觉得咱们得把炉子点着了。」
　　晚饭的时候，黄志强裹着皮衣说道。 
　　乔萍盖着个毛绒毯子：「嗯，今年气候是挺异常的，往年这幺冷的时候都供上暖了。」
　　老周：「10月下旬都这幺冷了，那到了冬天得冻成什幺样啊...还好有才想的周到，准备了取暖设施和好多煤，不然这个冬天真顶不住。」
　　赵有才听到别人夸他，也只是呵呵笑了两声，并没有说别的。
　　余东也很沉默，在思考着什幺。
　　桌子上，见这俩人一脸有事的样子，柳叶叶的小手在桌子底下悄悄勾了勾余东的手指。
　　「学长，你还好吧？」
　　余东沉吟了一会，把饭放了下来。
　　「你们说，等军队清理完丧尸，恢复和平以后，咱们...干什幺呢？也不能这幺说，或许到时候就没咱们了，你们打算做什幺？」
　　乔萍笑而不语，她不需要说话，但她的未来肯定是一片光明的，她的舅舅就是燕海市军队的头头，她作为亲属，什幺都会有的。
　　而其他人就不一样了，他们大多都是普通人。
　　老周似乎想过这个问题。
　　「我想回京都，把我们最后那个项目搞完...都快成功了，这幺放弃了真可惜啊。」
　　黄志强笑道：「那你还是等着吧，那里的人口密度跟咱们这没法比，要收复也是最后收复...你的同事估计也很难找到活着的了，实验室在不在都不好说，太梦幻了老周，想点现实的，像我...我打算加入燕海市官方做点后勤方面的工作，也帮着出份力，工作之余，最好能和喜欢的人在一起生活。」
　　老周呵呵笑着。
　　「也是，到时候再说吧，或许以后国家还有别的新项目交给我去做呢，尽可能贡献一下自己的力量吧。」
　　沈心怡拄着两条胳膊：「我没想过...感觉和大家在一起挺好的，你们要是走了，或许我会跟着队长一起继续做点什幺吧，队长你呢？」
　　余东看着沈心怡直直的目光，似乎有东西似乎又只是普通聊天。
　　「我打算做个有能力的人，弄个非官方组织，做点我认为有意义的事，叶叶你呢？」
　　「我跟你一起啊。」
　　柳叶叶很自然地对着余东说道，卡姿然大眼睛里都是信任。
　　余东看着旁边的沈心怡和柳叶叶，微微有些尴尬。
　　「还有谁没说来着？」
　　别人把目光都集中在赵有才身上。
　　赵有才此时微微擡头，脸上带着一抹奇怪的笑容：「我要做一个资本，投资给梦想！」
　　黄志强哈哈大笑。
　　「说不准有戏，毕竟乱世之后遍地机遇，看能不能抓住了。」
　　随后他又说道：「也不知道赵文杰会怎幺想，感觉他的世界...只有一个杨怡一样。」
　　赵有才和余东对视了一眼，都没再说话。
　　五天后。
　　赵有才把三号楼大门打开，看着已经痊愈的赵文杰，伸出了手。
　　「恭喜你文杰，用五天的时间看清一个人。」
　　赵文杰此时身体已经好了，但脸上表情苦涩。
　　他一直坚持的事情.. 
　　「你为什幺要这幺做？你明明可以什幺都不做，就什幺也不会发生...」
　　「不会发生不代表不存在，你要知道...杨怡会在你最需要她的时候果断抛弃你，她只在乎自己。」
　　赵有才冷笑道。
　　「你不该被那种人耽误，军队就要来了，我们的时间不多了，我们要做最后一件大事，需要你全身心的加入。
　　，余东也走了过来。
　　那天，他同意了赵有才的计划，因为他也不想以后回归平凡。
　　他得有能力做自己想做的事情。
　　而这需要资本。
　　赵文杰纳闷地问道：「你们到底想要干什幺？」

第93章 真正的末世黄金
　　第93章 真正的末世黄金
　　时间回到五天前。
　　赵有才去找沈心怡。
　　「假如...假如杨怡从现在开始不管赵文杰了，赵文杰会不会死？」
　　「如果没感染病毒的话，肯定不会死啊！又不是什幺大病...就是会很难受就是了，做饭吃饭什幺的也不方便，熬几天等身体恢复了就没事了。」
　　得到了沈心怡的肯定回复后，赵有才又去找乔萍。
　　「乔姐，我有个专业的问题想要问你，假如...假如军队扫平了丧尸，社会又重新恢复了秩序，那什幺东西最值钱？粮食？水？药品？烟酒？」
　　这个问题，赵有才认为乔萍这样在官方任职的小领导看法可能更精准。
　　「嗯...你说的这几种可能都不太值钱，甚至粮食和水以后都是免费充足供应的...这些东西对于咱们来说很重要，但放在官方层面，每个城市都有庞大的储备粮，只要收复这里，食物就是过剩的。」
　　「在人类90%直接尸变后，能存活到现在的人，我估计都不会超过3%，官方之前储备的那些够全国人民吃一年的食物...剩下这点人一直吃到发霉都吃不完。」
　　「这些食物不止是稻谷米面，还有大豆，油，冷冻肉...现在都还保存着好好的，只要在备用能源消耗完之前官方进驻管理，那就不会缺食品，更不要说现在外面超市仓库之类的地方都摆满了没人拿的物资...官方管理不了这幺大的地方，除开一些战略物资外，剩下的大家都随便拿的。」
　　听到这话，赵有才心里一个咯噔。
　　「那药品和烟酒呢？」
　　乔萍：「丧尸病毒爆发后，不知道你注意到一个现象没...体质不好的很难活下来，岁数大的人很少，哪怕是王秀英，她能一口气爬32楼...我猜测可能本来有病体质不好的人免疫力更弱，更大可能直接变丧尸，而且就算没变，也会很早就死掉。」
　　「而剩下的这幺多健康人，对药品的需求没想像的这幺大，军队从各大药店药房药厂医院搜集来的药品足够应付大多数疾病了，未来医疗也将会是全面免费的。」
　　「当然...一些冷藏的稀有药，肯定是很贵重的，但那我就不懂了，可能沈护士会知道一些。」
　　赵有才听完后无奈地说道：「好了，烟酒我也明白了，目前存的应该够大家抽很久喝很久了..」
　　「嗯，但烟酒应该相对会值钱一些，毕竟这些不会由国家免费提供，等军队扫平丧尸以后，你碰到烟酒店多储存一点，未来也方便跟别人换东西。」
　　赵有才不甘心得问道：「那有没有什幺东西在末日后一定会很值钱的？」
　　「如果一定要有的话...可能还是黄金吧，盛世古董，乱世黄金，黄金的稀缺性会成为重塑新秩序货币的关键一环，这东西从古至今一直都是这样，有信誉，在古代信息不发达的时候，全世界人民都不约而同拿黄金当货币了，可见黄金的货币价值是全世界公认的。」
　　听完后，赵有才眼睛一亮。
　　「有道理！我们如果有足够的金条...那即便是末日之后，也掌握着大量财富！」
　　真正的末世下，黄金在普通人手里跟一块废铁没啥不同。
　　但末世之后的和平时代...黄金还会回到它本来的地位上去。 
　　乔萍看着赵有才，不理解他怎幺这幺兴奋。
　　「所以呢？」
　　赵有才把手指向窗外，跨过一个绿地公园后的一栋跟鸡蛋一样的大型建筑，上面写着6个大字：燕海银行总部。
　　「乔姐，你对这个银行了解多少？」
　　乔萍：「啊这！你要抢银行！？」
　　「我想这个时候...应该没人会去守着那些没用的金条了吧？」
　　乔萍看着赵有才犹豫了一下。
　　「这个银行，确实是有个金库，而且还有一些...别的贵重东西。」
　　「什幺东西？」
　　「私人保险箱。」
　　「里面都装了什幺？」
　　「不清楚，但肯定是非常非常重要的东西，我知道一些大人物才会往里面存。」
　　「呵呵~有多重要？还能拯救世界不成？不如金条一根毛。」
　　赵有才不屑一笑，然后带着这个消息去找到了余东。
　　「东子，你也不想等军队来了以后一切从零开始吧？」
　　余东听完赵有才的计划后，摇了摇头。
　　「我们人不够，小凯去世后...我们的队伍都不完整了，要跨越一个公园去银行里面？不行...太危险了，我拒绝。」
　　「再加一个人不就完整了？我看赵文杰跑的也挺快，可以接替小凯的位置。」
　　「他天天守着杨怡，指不定想起来什幺就给他吹点枕边风，这个女人脑子不清楚的，赵文杰还包庇她，这样的团队太不稳定了。
　　「我有一个办法，能让他们彻底分手...
　　「」
　　听完以后，余东眼睛盯着赵有才。
　　「你这幺做是不是因为能够让他们分手，然后杨怡无依无靠，只能被迫依附你...既得到了赵文杰的帮助，又获得了杨怡，一石二鸟。」
　　「有才，这样...太下作了，我不想你这幺做。」
　　赵有才听完哈哈大笑。
　　「东子，你小看我了...假如赵文杰会成为我们的队友，跟我们一起战斗，那我就不会搞他的女人，这是我的原则，不然哪天捅我一刀我都不知道，而且...你以为我喜欢玩杨怡这种婊子吗？还不是因为没得选！总不能打一辈子飞机吧？」
　　「但现在不一样了，既然军队已经开始集结扫荡，和平很快就要到来，那..
　　几个月以后，有的是女人给我选，只要我有资本！」
　　「好女人大把，我想要几个要几个！」
　　「东子，一直以来我从来没求过你，我就求你这一次...你成全我吧！就像是当初你说末世7天后爆发的时候，求我相信你那一次一样。」
　　赵有才的方法奏效了。
　　杨怡自私自利的人性在赵文杰面前展露的淋漓尽致。
　　哀莫大于心死。
　　这就是此时的赵文杰。
　　.
　　余东拍了拍他的肩膀。
　　「文杰，剩下这些时间，我们再做一件大事，做完以后...我们后半生都不用再为生活奔走了，可以专心做自己喜欢的事情了。」 
　　两人把计划跟赵文杰一说，此时感觉自己一直以来坚持的都被彻底踩碎了的赵文杰叹了口气。
　　「人，总得干点什幺事吧...我加入，但我要分一笔金条，你们不能管我怎幺用。」
　　赵有才哈哈一笑：「当然了，团队每个人都会获得自己那一笔金条，你不信我也得相信东子。」
　　「不过话又说回来了...你想怎幺用？」
　　说实话，赵文杰不说这话的时候，赵有才是真没想打听人家怎幺花。
　　「我打算分一半给杨怡...」
　　赵有才：「6！你无敌了文杰！」
　　一直比较正经的余东也没绷住。
　　「这是最新的憋笑挑战吗？好...是我输了。」
　　看着两个人完全不避讳的嘲笑，赵文杰无奈一笑。
　　「我们的事，你们不懂...」
　　有才：「你也小红书入脑了是吧？分手也分一半财产？等和平了以后，你买张机票到乐山，那里有尊大佛，叫他起来，你坐那。
　　余东其实也一直不理解这种有些变态的感情了。
　　「文杰，你为什幺要一直要对杨怡这幺好啊？我感觉你脑子也挺正常的啊，她是帮你杀过人吗？」
　　赵文杰看着俩人好奇的目光，终究是说出了实情。
　　「杨怡...她是我们班的班花，追她的人很多，我不算最帅的也不是最有钱的，但她最终选择了我，她说是因为我是所有追求者中对她最好的...」
　　「然后她给了我，那是她的第一次...她说要给她最爱的人，要我以后娶她。」
　　「那一晚，我就发誓，无论怎幺样，只要她不抛弃我跟别人走，我就会照顾她一辈子。」
　　「这是我的诺言，即便她抛弃了我，但她毕竟一直忠于我，把一个女人最珍贵的东西给了我，所以我会给她留下足够她以后生活的资产，我也算问心无愧了。」
　　余东和赵有才听完后，都沉默了。
　　赵文杰去收拾自己的东西，搬去一号楼。
　　「妈的，真蠢...但，是个爷们。」
　　赵有才骂了一句，然后扭过头去。
　　余东对这种病态的责任感并不认可，但他能理解赵文杰的坚持。
　　这一次，杨怡被整个团队彻底抛弃，自己孤独地住在三号楼，守着一堆食物发呆。
　　余东当天中午召开了团队会议。
　　「这是一次特别的行动，关于末世之后我们大家的处境...」
　　「目标是攻破隔着一个公园外的燕海银行总部的金库。」
　　「诸位，谁赞同谁反对？」
　　>

第94章 清理丧尸不是请客吃饭
　　第94章 清理丧尸不是请客吃饭
　　召集赵文杰只是第一步。
　　余东和赵有才如果想要获得那些金条，就得获得其他队友的支持。
　　整个战斗小组，缺一不可。
　　黄志强、周建国、柳叶叶。
　　这边已经集结的三个人看着他们三个。
　　黄志强和周建国对视了一眼，都看出了对方眼里的犹豫。
　　毕竟按照他们俩的想法，接下来这些天做好围墙防御，然后好好等着就行了O
　　柳叶叶倒是没有什幺犹豫。
　　她只是有些担心：「学长，你想做什幺我都可以陪你，但...会不会有些危险啊，毕竟这幺远，公园里和周围的街上、小区里都有丧尸，一旦出了小区，我们可没有防御工事了。」
　　黄志强和周建国没有表态，但也都看着余东。
　　记住我们网
　　他们很关心这个问题。
　　余东和赵有才早有准备。
　　「有才，地图。」
　　赵有才直接拿出一张清晰的地形图，从香缇湾小区到旁边的香海公园再到银行，周围的一切都标注了出来。
　　十分准确的街道细节地图。
　　「好清楚啊，从哪里搞的？」赵文杰凑过来问道。
　　乔萍自信一笑：「我提前把燕海市的详细地图下载了下来，需要哪一段的详细地图，直接列印就行。」
　　「牛的，这样就清楚多了。」
　　余东指着地图说道：「我们从小区出发，隔着一条街就是香海公园，只要里面没丧尸，我们可以隐蔽且安静穿过去，出了香海公园后，我们就来到了燕海银行总部的大门口，这里很空旷，有一个喷泉广场，穿过喷泉广场后，便可以从大门进入银行。」
　　「这条路线不长，直线距离只有1000米左右。」
　　「丧尸爆发的时间在晚上7点，根据乔姐所说，这家银行5点半准时关门下班，晚上7点的时候，即便里面有一些工作人员...也不会太多，所以里面的丧尺压力不大。」
　　「我们如果能提前把这条路线周围的丧尸处理干净，然后找一个下雨天...丧尸警觉性降低的时候行动，会有很大的把握顺利进入银行内部。」
　　听到这里后，黄志强感觉计划还可以，不算危险。
　　「那进去以后，我们能打开金库的大门吗？这东西我看电影里都是非常非常安全的，炸弹都很难炸开。」
　　「这就要看周老师了。」
　　余东只能计划到进入银行大楼，对付丧尸，但能否打开金库，只有老周知道。
　　看到黄志强也一脸期待地看着自己，老周知道...其他人都已经同意了这个方案，只剩下他给出一个可行还是不可行的结果。
　　此时此刻，气氛已经到这了，老周也不想扫兴。
　　毕竟他这条命就是余东救的，如果不是余东...他将会体会最可怕的死亡方式连结丧尸。
　　而这可能是余东在军队来之前最后的愿望..
　　他扶了扶自己的黑框眼镜，淡然又自信地说道：「在化学面前，不存在打不开的门。 
　　1
　　余东一拍手。
　　「老周，就等你这句话了！」
　　接下来，众人聊了很久关于如何进入银行的计划，从各个细节上完善这次行动，保证所有人的安全。
　　在他们兴高采烈讨论计划的时候，余东的卫星电话响了。
　　「是乔运良。」
　　余东打开卫星电话的免提，放在桌子上。
　　乔萍满是期待地喊道：「舅舅！」
　　「嗯...小萍，还有其他幸存者们，你们好，最近没遇到什幺不正常的事情吧？
　　」
　　「没有啊，我们这里很安全。」
　　「那就好...最近你们没事不要出单元楼了，把窗户封好，住高一点。」
　　「嗯？怎幺了舅舅？」乔萍有些奇怪地问道。
　　其他人也都竖着耳朵听了起来。
　　「因为...我们发现了一只会攀爬的丧尸，可以藉助栅栏、门缝、管道之类的物体进行攀爬，非常危险！普通的围墙是很难防住这种丧尸的，所以一定要关好窗户，防止半夜丧尸爬进来，不然...唉！」
　　乔运良叹了口气，声音充满了疲惫。
　　「舅舅你们那...没事吧？」
　　「还好，没造成太大伤亡，但最近我们会对我们的基地进行一次全面加固，救援的进度会推慢一些，小萍，你提前做好在小区生产的准备，舅舅可能赶不到了，我得对我的兵负责。」
　　听到这话，乔萍吸了吸鼻子。
　　「没事舅舅，你放心吧，我生诺诺的时候...就很顺利，第二胎没事的，我这还有沈护士帮忙，你们要好好的，保护好自己才能救援更多人。」
　　「嗯...那就这样。」
　　乔运良挂了电话，乔萍叹了口气。
　　「我舅舅他们真的很不容易...军队估计要延迟一些时间才能到了。」
　　沈心怡搂着乔萍的胳膊。
　　「没事了，干啥也不会一帆风顺的，你和你肚子里的宝宝就交给我吧，我会帮你完成接生的。」
　　余东此时眉头微微皱起。
　　「会爬栅栏的丧尸，确实很麻烦了...我们之前一直能够凭藉小区工事轻松消灭丧尸，就是因为丧尸不会攀爬，只会往前挤，只有下面挤满了才会踩着丧尸的身体往上挤，要是都会爬...那咱们小区的大门就是最好的攀爬架。」
　　栅栏门加上横着的角钢，全是落脚点！
　　周建国：「还好咱们小区已经提前规划斜着的加高护栏了，正好防止丧尸攀爬，这波赶上了。」
　　赵有才有些感慨。
　　「还以为军队拿到武器以后会降维打击，很快就能清理完丧尸恢复秩序，我还挺急的...没想到武力这幺强也会出意外。」
　　余东点点头，对出意外倒不意外。
　　「清理丧尸不是请客吃饭，不是打游戏拼战力，不能那样从容不迫，那样有条不紊，那样摆开阵势开扫就行了，清理丧尸是一场不公平的战役，丧尸可以随便死，但人类不能有一丁点的失误！」
　　「我们也不能太小瞧了丧尸，先做好我们小区的防御...正好为去银行多准备一段时间。」
　　本来大家都谋划著名和平后的世界了，但突然来了个坏消息，打乱了所有人的节奏。
　　时间又过去了三天。
　　来到了末世第24天。
　　在整个小队的努力下，香缇湾小区的围墙加高护栏完成。
　　忙活了这幺多天的孙杉收拾工具，准备回自己家好好躺着晒太阳了，余东把他拉住了。
　　「且慢！还有个改造工程需要你帮忙...
　　「啊？什幺工程？」
　　「做一个让我们可以出小区的吊桥...」
　　>

第95章 体能大提升！
　　第95章 体能大提升！
　　余东说的吊桥其实不是两个建筑之间的一座桥，而是一种平时在围墙里面长板子，但推下去可以形成一个坡，连接到小区外面的地面。
　　这个坡和地面以及围墙形成一个坚固的直角三角形。
　　并且他们可以在里面随时把这个吊桥收进围墙里面。
　　听完余东的要求后，孙杉不耐烦地说道：「你要是想从围墙上出小区，那你直接用梯子不就行了？用完一抽就行了，还要我做这幺麻烦的东西...真把人当牲口使呢？」
　　本来天天干活就烦，但好歹围墙加高是为了小区的安全，咬咬牙也就过来了。
　　好不容易干完了又来个莫名其妙的要求。
　　在孙杉眼里，余东跟那些不懂装修但经常灵机一动给个蠢点子的业主一样讨厌。
　　不尊重他们的劳动成果！
　　余东认真的解释道：「梯子不行，只能上一个人...我需要的是一条路，可以让我们快速撤离的路，并且随时可以关闭这条路。」
　　「我们几个要出门的话，放下吊桥就是路，收起来就没有路，这样既能隔绝丧尸，还能让我们进出自如。」
　　听完后，孙杉纳闷地问道：「你们出去干嘛？又要作死？」
　　「那就是我们的事情了...你要不要跟我们一起？」
　　「算了算了！你们爱怎幺着怎幺着，别带我，我就乐呵在楼里吃点喝点晒个太阳，你说的这个...不难搞，但我有个要求。」
　　「你说。」
　　「明天，给我整点啤酒罐头花生米，弄盒烟，再把电视给我打开，我要好好休息一天，后天再干活。」
　　「成交。」
　　在和孙杉接触了这些天以后，余东对他了解更深了，手艺相当好，但每天工作时间就8个小时，超过了以后就不干了。
　　干活可以，但该休息休息，别逼他加班。
　　非常佛系的一个人，每天自娱自乐很开心，完全不关心小队的事情。
　　在跟孙杉敲定了这个小吊桥的制造后，余东和团队其他人在小区地面上集合。
　　「这三天里，我们周围并没有发现那种可以攀爬的丧尸，如今我们围墙加高工程已经完工，即便再次引发爆炸后的小尸潮，或者是那种攀爬丧尸，也进不来我们小区。」
　　「我们小区地面已经基本安全，该为进入银行做准备了。」
　　「第一步，我们全员要进行体能大训练！」
　　「赵有才、赵文杰要进行增重增肌，提高力量，这里是我给你们写的每日食谱，使劲儿吃，使劲练！尤其是赵文杰，你一米八的个头，才121斤...太不像话了。」
　　赵文杰满脸无奈：「我也没办法啊，吃东西不长胖怎幺办呢？」
　　余东不客气地说道：「除了少数身体有疾病的人群...所有说吃东西不长胖和喝凉水也长胖的，都是扯淡！」
　　「我观察了一下你的日常饮食，每次只吃一点主食，肥肉更是一点都不吃，各种水果罐头你倒是吃的挺开心...低碳水低蛋白饮食，你怎幺长肉？」
　　「今天开始，你严格按照食谱吃，吃够！」 
　　赵文杰看了一眼，足足得是自己平常饭量的两倍。
　　「这...我吃不下啊。」
　　「那就硬吃，多练，把胃袋吃大了就好了。」
　　赵有才虽然也是偏瘦型的，但没赵文杰这种细狗」这幺夸张，他170的个头有130斤，看到余东给的食谱点点头。
　　「没问题，减肥不好减，吃饭还不好吃？」
　　余东看向黄志强和周建国，给了他们俩一份食谱。
　　「老周、老黄你们俩都是肥胖身材，脂肪多肌肉少，每天需要进行大量力量训练，少碳水高蛋白，进行减脂增肌。」
　　老周看到训练量后一脸苦笑。
　　「我都43了，还要增肌幺...我这肚子还有救幺？」
　　「不管你多少岁，只要训练，都可以获得肌肉提高体能，充足的肌肉才能让你在战斗中活下来。」
　　老黄倒是已经习惯了，这些天余东每天监督他爬32楼，已经给他训的没脾气了。
　　这幺多天下来，黄志强的体能已经大变样了。
　　从以前的爬32楼中途休息好几次，爬上去直接没半条命，到现在他已经可以一口气上32楼了。
　　双腿上松弛的肥肉已经明显收缩绷紧。
　　「练！练不死就往死里练！现在练的越狠，以后活下来的机率越大！」
　　把他们四个分配完之后，余东看向柳叶叶。
　　「叶叶，你之前有健身的习惯，身形匀称，虽然你不参与直接丧尸战斗，但也要跟我们一起行动，携带多种工具...你主攻负重长短跑训练，着重增加耐力和爆发力。」
　　「好的学长！」
　　柳叶叶只有162的身高，虽然不算小土豆，但也不高，而且是个女生，她的力量基础...想要和丧尸正面搏杀太勉强了，只要能跟上队伍，操纵无人机机器狗等进行侦查就行了，保证不死就是她的主要任务。
　　「心怡，你也跟着叶叶做一部分体能训练，但重点是看着大家别拉伤，还有你的武器...」
　　「嗯。」
　　沈心怡知道余东交给她的任务很重，她肩负了整个团队的后路。
　　余东给自己也安排了一套魔鬼训练，提高自己的整体素质。
　　「除了每日训练体能外，我们还要对周边丧尸进行灭杀，尤其是香海公园的丧尸，叶叶想办法把它们引到小区门口来，提前干掉。」
　　「此外，等孙杉把吊桥搞好，我们还要尝试出门探查...在安全范围内，提前肃清这里到银行路上的所有丧尸。」
　　「以上，就是我们接下来的任务！」
　　众人：「是！」
　　在和平到来之前，余东和他的团队要做这最后一件事，让他们在末世后的世界里站稳脚跟。
　　只有做完这件事，余东才觉得不愧对自己重生者的身份。
　　不然一切都回到原点，还有什幺意思？
　　时间在训练中快速流逝。
　　官方时而传来好消息，时而有一些波折，但总体还是在不断扩大安全区。
　　只不过距离到达香缇湾小区总是差得很远。 
　　一个月后。
　　香缇湾小队成员大变样。
　　狂吃高热量食品的赵文杰从120斤增重到了133斤，增重了13斤，明显有肉了，力量提高了许多。
　　赵有才从130斤增重到了138斤，但完全不显胖，胳膊上的肌肉微微隆起，腹肌也露了出来。
　　黄志强和老周体重没变，但两个人明显瘦了，这是因为身体的一部分脂肪转化为了密度更高的肌肉，导致整体变瘦，增加的肌肉让他们的耐力和力量都明显增长！
　　余东刻意增重了5斤，整体达到了155斤，身体上的肌肉在魔鬼锻链了一个月后，十分突出，已经处于他目前觉得有力量又不笨重的最佳体态。
　　柳叶叶身材变化不大，但体力和耐力大幅增加。
　　这一个月的魔鬼训练，让香缇湾团队体能大提升！
　　「新手福利期就是好，训练就会出成果。」
　　余东看着如今的团队情况非常满意。
　　「今天，我们的训练暂时到这里，开始进行实战演练...」

第96章 我们是来投奔你们的！
　　第96章 我们是来投奔你们的！
　　」目标，小区门口的多瑞漆店，出发！」
　　6人1狗全副武装！
　　沿着从里面搭建的阶梯走上围墙，然后孙杉放下木质吊桥，形成了一个出小区的长坡，和围墙和地面形成稳固的直角三角形。
　　头上绑着电棍的机器狗率先沿着吊桥跑了出去，朝着目标点先走一步，提前排查。
　　随后是黄志强，他举着防爆盾走下去。
　　后面是周建国和赵有才，两人手持长矛。
　　再后面是柳叶叶，她手里拿着带小屏幕的遥控器，操纵着机器狗往前不断探索，背着一个大包，里面装着无人机和电池。
　　柳叶叶后面是余东，举着上弦的复合弩，背后是39支弩箭。
　　队伍的最后面是赵文杰，他代替了言一凯的位置，小圆盾加开山刀，只是他的作战服明显有些短了，好在他瘦，倒也勉强穿了进去。
　　这一次他们没有带不属于自己这个位置的武器，每个人只专注于自己的位置，轻装上阵。
　　香缇湾小队，第一次正式走出小区，来到了外面的街道上。
　　吱吱吱~
　　等他们都下去后，孙杉拉动绳索，用2个滑轮把吊桥给吊了起来，把绳子卡在旁边的铁杆上，吊桥就成为围墙的一部分了。
　　如此一来，小区就再次没有了可以进入的入口。
　　余东满意地看着这个简单的木质吊桥。
　　「躺平哥的手艺真不错。」
　　老周：「...怎幺外号还老更新呢？」
　　旁边的赵文杰呵呵一笑：「躺平哥手艺没的说，当时得亏咱们没从正门闯二号楼，不然穿着一身甲也没用，他搞的那个死亡大摆锤，谁进谁死，那个宣言真没开玩笑...」
　　【远离，或者死！】
　　是警告也是提醒。
　　余东其实读懂了一部分意思，所以当时没敢带人闯正门。
　　最终破解了孙杉的开门杀大阵，强行征用了独狼躺平哥。
　　没孙杉搞得围墙和吊桥，余东他们真不敢出门。
　　一是怕回不去，二是怕被攀爬丧尸偷家。
　　这一个月里，乔运良那边状况不断，被攀爬丧尸偷袭了很多次，除了他们的战斗人员以外，收容的那些幸存者们，也是经常遭到各种丧尸的攻击，其中一个人被丧尸抓破了一层皮，觉得没啥事就没上报...晚上直接在聚居地里开自助。
　　余东这一个月听那边各种离谱消息，最大的感受就是...在没彻底解放之前，还是守着自己的地盘和自己人过比较舒服。
　　很多人其实智力不正常，但是生活能自理，所以一直被当正常人，和这种人一起生活是很可怕的。
　　宗山聚居地那边，远没他们想的那幺安全。
　　6人1狗走在门口的街道上，空无一尸。
　　自从末日后，余东带着小队成员，把周围丧尸清理了一遍又一遍。
　　绝对不放过任何一个在小区附近的丧尸。
　　路过的都拿喇叭给喊过来杀了。 
　　一天两天看不到效果，但到了末世第54天，香缇湾小区周围已经基本没有什幺丧尸了。
　　偶尔有几只从其他地方游荡过来的丧尸，很快就会被搞死。
　　众人此时站在外面的街道上，四周看了一下。
　　香缇湾小区大门的正前方是香格里拉酒店，酒店的旁边是填海造陆后建的新小区，名为碧海楼，燕海市一线超高端小区，拥有最完美的海景和豪华的配套，已经取代了香缇湾曾经的地位，完全碾压。
　　这个小区的入住率相当不错，除了买的多住的多以外，外地游客来了想要租房的话，也会多花点钱选择高端又靠海的真海边公寓碧海楼小区，而非是处处都差一截的香缇湾。
　　而过了香格里拉酒店和碧海楼后，就是沙滩和一望无际的大海了。
　　所以这个方位来的丧尸很少，有些丧尸也是被关在了碧海楼小区里。
　　观察了一下酒店和碧海楼没往外出丧尸，余东给几人打了个手势。
　　「走，这边...」
　　香缇湾小区外面有一条小商业街，余东最爱吃的正宗安徽牛肉板面就在这个小商业街上。
　　余东他们的今天的目标，就是这条小商业街尽头的多瑞漆店。
　　小心往前走了走，他们到达了距离小区最近的小超市门口，这家小店铺还开着门，门口的阿尔卑斯棒棒糖洒落一地，沾满了泥土。
　　店铺里面似乎什幺都没有，肉眼可以看到，摆放着大量日常物资。
　　尤其是门口堆积的一箱箱六个核桃、达利园小面包、好吃点饼干...末世前感觉都吃腻了的东西，这幺长时间没吃过，让人看了忍不住想要搬回去尝尝。
　　黄志强兴奋地说道：「东子，这个小超市的老板之前被咱们戳死了，里面应该没人，要不...一会把小超市的东西都搬走吧？」
　　余东微微摇头：「咱们是去多瑞漆店的...」
　　「可是这幺多东西不往家里搬，我好难受啊！感觉有蚂蚁在身上爬。」
　　黄志强的囤囤鼠瘾当场发作。
　　赵有才看到玻璃柜台里放的一盒盒香烟，也是舔了舔嘴唇。
　　余东见状，朝着柳叶叶擡了擡下巴示意。
　　柳叶叶马上让机器狗钻了进去，扫了一圈以后..
　　吼！！！
　　两个带着摩托头盔的丧尸从超市里追着机器狗跑了出来。
　　举着长矛的老周和赵有才看了一眼，竟然无处下手！
　　余东把复合弩也放了下来。
　　头盔把这俩丧尸的要害给护住了！
　　嘭！
　　黄志强直接顶飞了一个，赵文杰提着小木盾推向另一个，推了那个头盔丧尸一个趔趄，然后他用开山刀朝着脖子砍去。
　　噗！
　　开山刀卡在了脖子里，拔不出来了！
　　吼！！！
　　丧尸双手张开朝着赵文杰熊抱过来，此时...一根矛顶在了丧尸胸口！
　　「丧尸戴头盔，这玩意不是纯卡bug吗！怎幺杀啊！」
　　赵有才用尽全力顶着长矛骂道。 
　　余东举起复合弩，朝着被赵有才顶住的丧尸脖子射出一箭。
　　啪！
　　弩箭崩出去，直接把头盔丧尸的颈椎击穿！
　　瞬间，身子不动了，只剩下头盔里的头颅还在嘶吼。
　　「牛批啊东哥！」
　　赵文杰呵呵笑着踩住头盔丧尸的身体，把自己的开山刀拔了出来。
　　另一只被黄志强顶飞的头盔丧尸是个女性，身材娇小，大概也就80来斤的样子，被180斤的老黄一顿乱顶，战都站不稳。
　　老周和赵有才有样学样，把她摁在在地上，用长矛捅穿颈椎，摧毁了她的行动能力。
　　两个头盔里的丧尸，身体都不能动了，还在张着大嘴朝着他们嗷嗷叫。
　　「这咋整，头盔质量还不赖呢...长矛戳不进去，老打滑。」
　　余东突然想起来旭风后脑勺上的伤口，从腰上拔出匕首，顺着头盔丧尸下巴往上用力一捅！
　　噗嗤！
　　两个下腭穿刺，解决了两个头盔丧尸。
　　「戴头盔的丧尸确实难搞，还好只有2只。」
　　解决完之后，黄志强一脸兴奋地看着余东：「走？进去搬点？」
　　「不急，先把主要的事情干完再说...老周还等着用漆呢。」
　　事情分为轻重缓急，余东不是那种为了支线任务忘记主线的。
　　哪怕支线奖励看起来很丰厚。
　　几人一路走过面馆、烧烤店、早餐店、无人售货、美容店后...成功来到了多瑞漆店。
　　店铺的门也开着，里面隐约间有些动静..
　　机器狗先进一步，直接在里面转了一圈。
　　吼吼吼！
　　吸引出来6个强壮的工人丧尸，朝着他们狂奔过来！
　　看起来凶悍异常！
　　根本一点反应时间都没给，直接触发了6v6遭遇战！
　　首当其冲的一个大胖子工人，体重起码得200来斤，黄志强举着盾硬顶在队伍前面：「好大的胃袋！我顶得住幺？」
　　咻！
　　一支弩箭直接射中大胖子丧尸的眼球，当场毙命！
　　余东用复合弩先解决了一个最大的威胁！
　　「稳住，阵型不要乱！保护叶叶。」
　　余东此时没时间再上弦了，放下复合弩，直接拔刀朝着一个丧尸冲了上去！
　　黄志强找准一个最近的，直接一个顶把它顶翻。
　　身后的周建国和赵有才齐齐出矛，把这只丧尸做掉。
　　机器狗头上的电棒开始滋滋滋冒电光，追着一只丧尸就是一顿电，把它电倒在地。
　　赵文杰迎击丧尸，盾牌一扫，开山刀就是一下，没打死不要紧，往后退两步，把一只冲向柳叶叶的丧尸再次用盾牌给打到一边，不断游斗。
　　黄志强用大盾牌到处撞人，不让丧尸正面攻击其他队友。
　　柳叶叶脚步轻盈，跟在黄志强和赵文杰后面，根本不用看遥控器，就让机器狗带着高压电棒到处电丧尸，把控制打满。 
　　老周和赵有才就跟在后面挨个戳戳戳。
　　噗嗤！
　　余东用匕首正面插进了工人丧尸的眼眶，完成肉搏单杀。
　　往后看到了跟老鹰捉小鸡一样躲在黄志强和赵文杰后面的几人，已经快剩下的4只丧尸全部解决。
　　赵文杰看了一下自己的胳膊，上面有一道牙印，但也只有这样了。
　　「我宣布，防刺服是这个世界上最伟大的发明！」
　　野战6V6，香缇湾小队大获全胜！
　　余东从丧尸头上拔下弩箭，再从地上捡起复合弩，上弦待命。
　　「看来大家的训练很有效果。」
　　几人都露出了笑容。
　　「真是刺激...不过还好，我们容错高，哪怕是出点意外，总归是有全甲的。
　　，「我一想到这一身防刺服丧尸咬不穿，还怕个鸡毛啊，撞就完事了！」黄志强颇为自己的骁勇感到自豪。
　　这一个月的魔鬼训练，让他从虚胖逐渐朝着脂包肌转化，冲起来虎虎生风。
　　「好了，一些普通丧尸而已，幸好咱们这没遇到攀爬丧尸...乔运良说那玩意会爬到电线杆上，等人路过的时候，直接扑下来，防不胜防。」
　　余东今天走在路上，也格外注意附近电线杆，好在没有。
　　余东猜测可能是地区问题，他们和乔运良不在一个方向，这边丧尸没有出现那种奇怪的变异。
　　老周走进多瑞漆店，从货架上找到了一桶【银粉漆】，面露喜色。
　　「有了！有了这个...金库大门就是一层纸！」
　　众人：「啊？」
　　齐齐露出了没有被化学污染过的纯净目光。
　　「银粉漆里面是添加了铝粉，用油性溶剂，可以萃取出来纯度相当高的铝粉！」
　　众人：「那咋了？」
　　老周一拍脑袋。
　　「算了，你们搬东西吧，把这些【银粉漆】都搬走，...这几桶【铁红漆】
　　也搬走，还有这些【天那水】和【松香水】都搬！」
　　这个油漆店，对于老周来说，跟个化工厂一样，有用的东西很多。
　　几人从油漆店里找了个装货的小车，把一桶桶油漆都搬了上去。
　　黄志强说道：「误！东子，你让做的那个吊桥还有个好处！就是可把装货的小车直接推进小区里，不用搬上搬下了，东子，你咋想出来的那玩意...真是个天才！」
　　「等搬完油漆店了，咱们就用小车去小超市运货...」
　　5人在里面享受着胜利果实的时候，耳机里传来柳叶叶的声音。
　　「注意，有4个人从酒店二楼跳下来...朝我们这跑来了！2男2女，有武器！」
　　「嗯？」
　　」
　　几人马上放下手里的活，朝着外面走去。
　　余东直接举起了复合弩，对准朝着他们跑来的四个拎着钢管的成年人。
　　「停下，或者死！」
　　余东冷冷地说道，手放在了扳机之上，马上就要扣动。
　　黄志强他们也马上进入战斗状态，举起武器。
　　那四个人吓得直接跪在地上了，把钢管往旁边一丢。
　　「别动手！我们是好人，来投奔你们的！」
　　「求求你们收留我们！我们想加入你们的队伍！我们什幺都能干！」

第97章 我们不接收幸存者了
　　第97章 我们不接收幸存者了
　　四个人匍匐在地上，微微发抖，在复合弩的威慑下一点也不敢乱动。
　　旁边扔出去的钢管表示几人表面上已经完全放弃抵抗。
　　「擡起头来。」
　　四个人忙擡起头，眼巴巴看着余东他们。
　　余东扫了几眼这四个人。
　　一个男的和一个女的岁数偏大，另一个男的和女的岁数要小一点。
　　脸上脏兮兮的，衣服也很邋遢，一个个面黄肌瘦，一看就是营养不良。
　　绝对没少挨饿。
　　赵有才往俩女人身上撇了撇，但这个状态很难辨别出来人是不是好看的，只是看出来一个比乔萍还大，一个比较年轻。
　　余东往四周警惕地看了一眼，并没有被这几个人引来丧尸。
　　「老黄，去搜一下他们身上。」
　　「好嘞！」
　　黄志强大大咧咧过去，双手用力在几人身上摸了一遍，俩男人还好，俩女的都不好意思地扭动了身子，但不敢反抗。
　　「东子，没武器。」
　　黄志强还把他们的破钢管也收了过来。
　　余东听到后放下了复合弩。
　　「好，站起来吧。」
　　「说说你们的情况，怎么回事？」
　　对面四个人身体状况比较差，还没有武器，对余东他们团队完全没有威胁。
　　听到问话，四人之中最大的那个男人，大概是四十来岁的样子，但看身材还保持着不错。
　　「小老哥，是这样的...我们几个在爆发病毒的时候，都正好在香格里拉酒店二楼的房间里，躲过了一开始的袭击，后来楼道的丧尸走了以后，我们几个活着的聚在了一起，用家具把楼道给堵住了，就一直没出来过，直到刚刚看到你们..
　　就赶紧跳下来了。」
　　余东疑惑地问道：「酒店二楼...那你们吃什幺喝什么？能顶到今天？」
　　「酒店的每个房间都有一些包装食物和矿泉水，我们想办法弄开那些没人的房间，把吃的收起来，每天少吃一点...一直撑到了前天，实在是一丁点吃的也没了，硬饿了两天，已经快撑不住了。」
　　「那点矿泉水够你们喝这么多天？」
　　「马桶里还有水...」
　　余东点点头，这四个人真能挺。
　　他们渡过末世靠提前储备和后面清理丧尸收集物资，这四个人...纯挨饿。
　　看样子真饿的不轻，脸蜡黄。
　　「杀过丧尸吗？」
　　「没...」
　　四人都摇头。
　　见余东在思考，赵有才接过话来问道：「你们叫什么，多大岁数，以前都是干嘛的，有什么特殊能力，个人情况详细报一下。」
　　「我叫姜诚，50岁，是在牛城开玻璃厂的，来这边找朋友玩几天...结果遇到这事了，我年轻的时候当过兵，会点野外求生技能。」
　　都50岁了，看起来跟43的老周差不多，身材也不臃肿，余东对他高看了一眼。 
　　「我叫田慧，39岁，末世前是HR经理，比较擅长管理，我能帮你们管理团队，制定各种计划，我工作经验很丰富，绝对可以帮到你们的！」
　　田慧闻弦知雅意，知道这是看看她们有没有价值呢。
　　稍微小一点的男人说道：「我叫刘聪，29岁，在房地产公司做销售，和我女朋友一起来旅游...她在海边变成丧尸了，我年轻有力气，听指挥，只要能给我口饭吃...把我当核动力驴使就行！」
　　赵有才的目光转向最后一个最小的女孩。
　　「你呢？」
　　「哥哥~我叫夏瑶，19岁，刚高中毕业...以前是个coser，和我朋友一起来这里玩，她变丧尸了。
　　19岁？
　　赵有才忍不住多看了夏瑶几眼，发现确实是年轻，就是有点...太脏了，皮肤上一层泥，一看就是很多天没洗澡了。
　　而且靠近他们四个人，还有一股异味。
　　实在是让人提不起兴趣。
　　但夏瑶说完了以后...往前走了过来，赵有才手直接放在了腰上，但凡有一点异动，绝对给她一刀捅死。
　　夏瑶只是小心翼翼地过来，抓住赵有才的胳膊，轻轻摇了摇，擡着头看向赵有才，嗲嗲得说道：「哥哥~你救救我嘛~我很听话的...求求惹~」
　　绵软又无助，像个温顺的小绵羊。
　　赵有才一听，骨头都酥了三分。
　　但手还是按在刀把上。
　　「你先往后站站，等我们老大说话。」
　　虽然是喝退，但言语间没有了之前的不近人情，平和了许多。
　　老周呵呵一笑。
　　都是男人，大家都吃撒娇这一套。
　　他的小美也很会撒娇...一些人把这样的女人叫做绿茶。
　　但老周不这么认为。
　　他看到很多同事的媳妇让她们男人办事的时候，都是用命令和阴阳，通过不让老公舒服来达成目的。
　　而所谓的绿茶」，其实是通过让男人舒服来达到目的。
　　黄志强则是悄悄凑到余东的耳边小声说道：「东子，这些人进来以后是不是也需要先考察一下？行的留下，不行的丢到杨怡那边去。」
　　他似乎已经掌握了余东的办事流程，非常熟练。
　　赵文杰不太想聊这个话题，柳叶叶是没意见，俩人只是看着余东。
　　余东和赵有才目光一交叉，马上都知道了对方在想什么了。
　　现在是关键时刻，马上要去银行了，不能收这几个人进小区，否则他们一出去，家就交给了这些外人...
　　「东子，我觉得咱们不需要外人了。」
　　余东点点头，朝着四人说道：「抱歉，我们不方便收留你们，我们现在已经不接收其他幸存者了。」
　　余东说完后，四人脸色一变，刘聪激动地说道：「为什么啊？我什么都能干的！我不怕吃苦，我在我们公司每天加班到最后一个，我学东西也快，你们收了我绝对不亏！」
　　田慧微微哀求道：「小兄弟，你们一看就是强人...有能力打超市，打商业街，就收了我们吧，我们几个人吃不了多少的，而且人多了也方便干事，我们不会打但别的都能干，我们现在走投无路，你能用很少的报酬就可以雇佣我们四个给你打工，这笔买卖真的很划算。」 
　　姜城叹了口气。
　　「我知道，我们几个确实没啥能拿得出手的能力，不是医生也不是技工，但我们愿意跟着你们，女士可以帮你们做做后勤，我俩男的...给把武器，也能杀丧尸，就算是打不过了，起码有我们两个垫背的，也算点价值，你们放心，我们知道现在世道艰难，绝对不会添麻烦的，保证服从管理！」
　　「拜托了各位！」
　　三人说的情真意切，而且很有分寸感，让余东对三人另眼相看。
　　整体素质不错。
　　夏瑶则是往前走了一步，似乎认准了赵有才，拉着他的手柔柔地喊道：「爸爸~」
　　赵有才：「啊？？？」
　　一直比较冷面的赵有才直接没绷住。
　　夏瑶搂着他胳膊微微摇晃，在胸口一边蹭一边嗲嗲地叫着：「爸爸带我走嘛~爸爸爸爸~好嘛~」
　　柳叶叶脸一红，没想到这个女孩真豁得出去。
　　这么多人就敢这么叫。
　　这也太骚了吧！
　　赵有才本来是想要拒绝的，但这架势..
　　「东子，但是话又说回来了..」

第98章 雨天，行动！
　　第98章 雨天，行动！
　　6人小队转过头去小声密谋。
　　黄志强都忍不住骂道：「赵有才你真是个畜生啊，刚刚是你第一个说不收留的，给你蹭了几下，把你给蹭叛变了！」
　　黄志强觉得赵有才真是性压抑了。
　　那都脏的看不出来啥样了，他都愿意尝尝。
　　而赵文杰完全不知道赵有才以前还考虑过杨怡，此时也是一脸揶揄：「我懂的，有才兄，但你确实有点...咳咳~压抑。」
　　柳叶叶捂嘴偷笑，她其实对这几个人观感还不错，觉得那3个人都挺有礼貌的，那个夏瑶...真骚。
　　老周笑而不语。
　　赵有才倒是脸也不红：「我主要是觉得...他们从二楼跳下来的，抱着必然加入我们的决心来的，也回不去了，总不能让人直接饿死在外面或者被丧尸咬死吧？你说是吧东子！」
　　余东倒是没调笑赵有才。
　　「我们现在有事情要做，虽然这4个人看起来还不错，但现在放他们进来...
　　实在是不放心，还记得末世黑暗森林法则么？我们得先按照最坏的考虑打算，万一我们离开了小区，他们兽性大发把我们后路断了呢？」
　　在他们改造了斜护栏后，哪怕是体育生都爬不上围墙了，吊桥是进出小区的唯一通道！
　　如果被人断了，那就很难再进去了。
　　「不过...有才说的也有道理，看着他们四个死在外面不是我们会做的事情，我刚刚就是一直在思考一个更合适的办法...」
　　余东本来就没打算扔下他们4个等死，他只是在想一个两全其美的办法。
　　黄志强：「想到了吗？」
　　余东的目光看向他们还没搬运的小超市..
　　「不要啊...那是我的货！我要囤进家里啊！」黄志强惊呼。
　　囤囤鼠生气！
　　余东笑呵呵拍了拍黄志强的肩膀。
　　「军队都快来了，东西是吃不完的，把你喜欢的搬走，剩下的就留给他们吧，说不准以后和平了，都还能做个朋友。」
　　「是这样的。」老周笑呵呵地说道。
　　他早就知道余东不会这么狠心，这个结果并不意外。
　　「好吧，那一会我要超市扫货！」黄志强决定把那些纯牛奶都搬走，给乔萍补补钙，当然还有几罐婴儿奶粉也都拿走。
　　几人商量了一下，就定了下来。
　　余东往前走了几步说道：「四位，虽然我们不方便收容你们，但是...这是我们刚刚拿下来的小超市，我们会从里面拿走一半的物资。」
　　「之后还会剩下很多食物，足够你们四个吃一阵子了，二楼应该有地方休息，超市有手动的卷帘门，你们平时只需要拉下来，丧尸就进不去了，很安全。」
　　「这个小超市，就送给你们了。」
　　4人看着二层楼小超市，都惊了！
　　如果说末世下所有人都想要拿到的物资点排名第一的...只有超市了。
　　无论是大超市小超市还是像这种小区门口的便利店超市，都是能够得到大量食物补充的好地点。 
　　余东刚刚的无情和现在的大方，让四人跟坐过山车一样，心情大起大落。
　　「真的嘛？我们都可以吃吗？」
　　看到余东点头，田慧激动地眼泪都流出来了，饿了两个月了，终于能吃顿饱饭了。
　　「哥们牛批！给你跪了！多的话我也不说了...用得着我刘聪了尽管说！只要路上没丧尸，我随叫随到。」刘聪拍的胸脯邦邦响。
　　姜诚一脸惶恐。
　　「这...太贵重了吧，我们该怎么感谢你们？钱、房子什么的...应该也没用了，我们没拿得出手的东西，总之...太谢谢了！跟刘聪说的一样，用得着我们的地方尽管说话。」
　　他们饿了太久了，食物就是他们最需要的，没有之一。
　　眼前这些人就是他们的救命恩人。
　　随后又感慨道：「以前我看那些末世短剧，都是末世黑暗互相残杀...现实完全不是这么回事！我们国人都还是很好的，你们新一辈的年轻人...比我们厉害多了。」
　　姜城50岁了，在部队待过，单位待过，后来辞职自己创业，有了自己的工厂，养活100来号人，阅历丰富，但此时真被余东他们几个年轻人给感动了。
　　这份善意大到让他们不敢相信。
　　他知道，这绝对不是夏瑶去喊几声爸爸的事，是对面深思熟虑后的结果。
　　越是如此，越显可贵。
　　夏瑶高兴地抱住了赵有才：「谢谢爸爸~」
　　如此热情把赵有才弄得都不好意思了。
　　「咳咳...没事。」
　　对待杨怡那种人，他是不屑的，可以跟她面不改色地说嗦N子。
　　而面对这种热情又放得开的女孩，赵有才反倒是有些放不开了。
　　甚至都没趁机说两句骚话。
　　余东朝着这个4人小队说道：「既然如此，就这样吧，你们保护好自己，我们得到了消息，燕海市的军队很快就会来了...
　　T
　　「真的嘛？」
　　再次得到一个好消息，4人更兴奋了。
　　一次平凡的偶遇，虽然送出去半个小超市物资，但回去的众人都觉得心里..
　　很舒服。
　　余东觉得可能是因为遇到了懂得感恩的人，而不是把一切当做理所当然。
　　哪怕是嘴上最喜欢囤货的黄志强，也是特意把一些高热量的食物都留给了这些人，只是把一些自己喜欢的零食和给乔萍喝的牛奶以及奶粉给搬走。
　　众人通过吊桥往香缇湾小区运了好多次，才把油漆和一半超市的物资弄回去。
　　回去后，老周便把油漆桶都给运到了三号楼。
　　「我要在三号楼103进行作业，没事不要来我这里，很危险！」
　　赵文杰看老周选择了三号楼，犹豫了一下说道：「不会把楼上烧了吧？」
　　「只要你们不来打扰我，就不会出事。」
　　这点自信没有，老周这个化学教授真是白当了。
　　有余东给他准备的一整套的化学器材，还有这次运回来的漆，老周有信心搞开金库大门。 
　　随着老周调配化学合剂，剩下的5人则是开始清理香海公园的丧尸。
　　柳叶叶用3D列印给机器狗弄了很多挂件槽，除了可以装高压电棒以外，还可以安装喇叭。
　　于是...一只会喊话的机器狗在香海公园开始游荡了。
　　「两块！两块！全场都两块！两块钱买不了吃亏买不了上当！两块了！」
　　大喇叭狗把藏在香海公园的丧尸都给吸引过来了。
　　一堆丧尸跟着灵活的机器狗后面奔跑。
　　机器狗轻松爬上了吊桥进入小区，孙杉快速把吊桥拉起，后面跟来的丧尸只能在围墙外无能狂怒。
　　随后被众人引到大门处，隔着缝隙击杀，最后一把火给烧掉。
　　一套操作行云流水，把旁边刚刚落户到商业街小超市二楼的4人看的惊呆了下巴。
　　「他们怎么这么流畅啊，遛丧尸跟遛狗一样...」
　　「错，是狗遛丧尸。」
　　「他们一点都不怕丧尸的吗？好厉害啊...」
　　「哪怕是住在小区外面，也好有安全感，爱了爱了。」
　　利用大喇叭狗，余东他们把公园里包括远一点街道上的丧尸都给弄死了。
　　过程很顺利，他们也一直没见到乔运良说的那种攀爬丧尸。
　　时间快速走过。
　　在6天后，末世第60天。
　　乌云密布，天空中一道闪电劈下！
　　一滴滴水珠从天上掉落。
　　「雨天来了，我们该行动了！」
　　>

第99章 进入银行
　　第99章 进入银行
　　哗啦啦~
　　乌云密布，视野暗淡。
　　倾盆大雨落下！
　　余东那会在高层用望远镜看了一圈。
　　外面游荡的丧尸明显少了很多，尤其是香缇湾小区附近，一只丧尸也没有，安静的就像是已经渡过了末世一样..
　　6人此时来到了一楼装备库。
　　「检查战术背包！」
　　他们不仅要携带老周需要用到的化学合剂，每个人都背了一个小包，里面准备了少量应急食物和水，万一没能准时回来，还能在外面撑两天。
　　「检查武器！」
　　「穿护甲！」
　　「穿雨衣！」
　　他们为了这一天已经准备了一个多月了，不仅每个人的体能大幅提高，还把从这里到银行路上的丧尸清理了一遍又一遍。
　　再有大雨干扰丧尸的听觉和嗅觉，这1000米的路，走的不会太难。
　　帮助他们整理好装备后，沈心怡嘱咐道：「你们小心些，如果银行里面丧尸太多...就不要了，安全回来比什幺都重要。」
　　「哪怕是没有这些金条，只要我们在一起，总能做出一番事业的。」
　　「一定要安全回来！」
　　沈心怡说着说着，眼睛都红了。
　　2个月的相互扶持一起生活，他们已经像一个大家庭一样了，是彼此在末世后最亲近的家人。
　　这两个月，余东彻底把这个小队的所有人团结在了一起。
　　余东握住了沈心怡的手。
　　「心怡，帮我们看好家...」
　　「嗯！」
　　「放桥，出发！」
　　孙杉把吊桥放下来，看着6个身披墨绿色雨衣的人沿着吊桥走出小区后，摇了摇头。
　　「你们太能折腾了...」
　　沈心怡撑着伞看他们的背影，宛如揪心的老母亲。
　　而此时，在三号楼的32楼，一个阴郁的目光正在死死盯着他们。
　　「是你们先害我的...」
　　杨怡说完后，走上天台，在雨中褪下衣服，仔仔细细洗着自己每一寸肌肤。
　　「丧尸现在很难听到声音，跑步前进！」
　　余东他们进入公园后，没有发现丧尸，便快速跑了起来。
　　1000米的距离，对于这一个多月魔鬼训练的众人来说，只是一个热身就能到。
　　小队保持着阵型，快速前进！
　　疾行800米后，顺利穿越了香海公园！
　　来到了大街上。
　　此时他们可以看到银行门口的喷泉广场了。
　　这个广场平时都会聚集很多周边的居民，大人小孩都在这里玩耍。
　　丧尸爆发的时间是7点，正好是下楼遇弯的时间。
　　这里的丧尸本来会很多！
　　但是...通过前几天的喇叭狗勾引，再加上今天下雨，已经空空荡荡。 
　　门口只有三只不知道从哪里游荡过来的丧尸在银行门檐下避雨。
　　余东他们离得很近了，但依然没有注意到。
　　「下雨天是最适合行动的...」
　　对丧尸的干扰非常大。
　　众人往四周看了一下，并没有发现其他丧尸。
　　「东子，冲？」
　　黄志强举着防爆盾，准备好进攻了。
　　「不用，看我点射。」
　　余东举起复合弩...咻！
　　在雨中，一支弩箭悄无声息地穿透一只丧尸的头颅，另外两个丧尸毫无察觉O
　　上弦，射击！
　　上弦，射击！
　　余东直接三箭把三只门口的丧尸全部干掉。
　　「走！」
　　黄志强带头前冲，众人跟上。
　　众人顺利抵达燕海银行总部大门！
　　余东把三支弩箭从丧尸头上拔下来，塞到箭袋中。
　　周建国朝着锁住的大门缝隙之中滴入小半瓶混合浓酸，等待了片刻后...把细长的钢条伸进去，用力一压。
　　嘭！
　　被腐蚀的锁芯被轻松摧毁，众人打开银行最外侧大门走了进去。
　　里面还有一层锁，不过是电子锁，此时已经失效，几人轻松进入银行内部。
　　把身后的大门轻轻掩上，隔绝了雨声。
　　周围，突然安静了下来。
　　这个银行总部大楼里面有些昏暗，视野并不清晰。
　　「打开手电。」
　　6人打开各自的战术手电，照向昏暗的大楼内部。
　　一楼大厅里空空荡荡，一只丧尸都没有。
　　但余东看向地面，神色凝重...
　　「地上有滴落的血迹，这里曾经有人发生尸变过，楼里肯定有丧尸。」
　　但大厅里一只丧尸的影子都看不到，周围也一片静悄悄的，让众人心里不由紧张了起来。
　　「先脱雨衣，擦干武器。」
　　既然这里暂时没丧尸，那就把自己的状态都调整好。
　　湿滑的雨水会影响他们的战斗。
　　黄志强把背后的机器狗放下。
　　众人整理好装备之后，余东朝着柳叶叶说道：「机器狗从前面的窗口、办公室、沙发等掩体后面先转一圈看看。」
　　哒哒哒哒~
　　机器狗轮子转动，带着一点噪音替众人开始探路。
　　从一楼走了一圈后...一只丧尸也没发现。
　　柳叶叶说道：「看来丧尸已经跑到了别的楼层了，要不要从步梯爬到二楼看看？」
　　「先别急，我们把一楼到二楼的两个入口先封锁住一个。」
　　这栋银行总部大楼很大，除了6个电梯以外，还有2个去楼上的步行楼梯。
　　好在都有门，几人拉了一些桌子和柜子把其中一个步行楼梯完全堵死。 
　　期间，发出的声音，并没有引来丧尸。
　　这倒是让小队很是意外。
　　「如果有丧尸在二楼的话，这个噪音应该会下来的...看来丧尸很可能在更高楼。」
　　此时，赵有才拉住余东的手：「东子，咱们的目标在地下二层，如果丧尸没在二楼的话...咱们是不是就先不用管了，把它们下来的路挡住就行。」
　　余东摇摇头：「有风险...先解决了大楼里面的丧尸再去开金库更稳妥，不急，我们还有时间。
　　此时，外面的大雨还在哗啦啦下着，没有一丝要停的意思。
　　赵有才松开余东的手。
　　「好，你说了算。」
　　众人把第二个步梯的入口用桌子堵住半个，然后把机器狗扔了进去。
　　哒哒哒哒~
　　机器狗轮子滚动，灵活地爬上二楼。
　　余东和柳叶叶看着遥控器上的屏幕，那是机器狗的摄像头画面。
　　二楼的办公区颇为凌乱，各个房间都是打开状态，但里面空无一人..
　　在扫完二楼之后，余东眉头一凝。
　　「二楼曾经有幸存者。」
　　「怎幺说？」
　　「这一层的桶装水都是空的。」
　　「那幸存者跑到哪里去了？怎幺也听不到丧尸的声音？」
　　此时的银行内部，对于香缇湾小队来说，就是一片迷雾。
　　>

第100章 「骗子」
　　第100章 「骗子」
　　从望远镜里看到余东等人远离后，乔萍拿起来余东放在家里的卫星电话，拨了出去。
　　「舅舅，现在就我自己，说说你们那的真实情况吧。」
　　那边沉默了一下，乔运良深深叹了口气。
　　「你都听出来了...
　　关注??????5?? 5??.??????，
　　「咱们毕竟是一家人。」
　　看姓氏就知道，乔萍是跟母性的，家庭里也是母亲强势，跟母亲家族这边走的更近。
　　乔运良这个舅舅就是她除了母亲和父亲以外最亲近的人了。
　　她虽然并不热衷仕途攀高，但耳濡目染下，对于说话的艺术也是颇为精通。
　　这两个月里，舅舅看似在报喜又报忧，整体局势螺旋向上、一片大好，听得大家备受鼓舞！
　　但实际上...她能从那些舅舅刻意省略的话里面，听出了几分别的味道。
　　舅舅应该不会说假话，但...燕海市的局势可能并没有这么乐观，正好趁着余东他们出门，跟舅舅谈谈心。
　　既然已经被外甥女看出来，乔运良也就不打算瞒着她了。
　　「还记得我第一次跟你说攀爬丧尸吗？那一天半夜，攀爬丧尸摸进了我们营里，咬了3个人，那3个人快速变异后又咬死了15个，彻底乱了，我的人黑灯瞎火开枪了...杀掉了丧尸，也干掉了我们19个兄弟，一共死亡37人，受伤25个，损伤惨重。」
　　乔萍听到这个损失后，第一时间觉得也没多少人，怎么就损伤惨重了呢？
　　突然间，她想到一个关键问题。
　　「舅舅，你好像一直没跟我们说过你能指挥的...一共多少作战人员，37个人应该不碍大局吧？」
　　乔运良苦笑一声。
　　「你没在军队待过，你不知道我们的构成...燕海市是一个地级市，一个四线旅游城市，不是战略要地，我们这里没有多少常驻军队的...咱们整个燕海市一共只有376人，分布在全市各地区，那一天直接尸变了90%，很多还死在了第一波冲突里，现在到我手下一共只有5个纯粹的军人，不是500，也不是50，就是5个！」
　　乔萍听完后头一下懵了！
　　她能猜出来舅舅可能没有这么顺利，但...5个？
　　这是一个她从来没有想像到的数字。
　　偌大一个燕海市，310万人口，只有376个，最终组织到乔运良麾下的只有5个。
　　「5个...5个，舅舅你怎么敢说3个月打到我这里的啊？这根本不可能啊！」
　　「我目前指挥的作战人员，主要都是民兵，以及少量的武警...总共有369
　　人，这已经是我们响应及时，加上运气不错，很早就拿下了宗山民兵训练基地，才凑到这些人并且早早武装了起来，其他地区...情况更差。」
　　「那...那死了37人，不就等于直接死亡了1/10的作战人员？」
　　乔萍马上就算明白了，怪不得舅舅说伤亡惨重。
　　一只攀爬丧尸，直接灭掉了燕海市1/10武装人员！
　　乔运良无奈地说道：「没错...是我的错，我从最开始就误判了丧尸的能力，以为所有丧尸都是一成不变的，没有提前做好更严密的工事。」
　　乔萍安慰道：「起码现在已经知道一些丧尸会攀爬了，丧尸总归是扛不住子弹的，只是推得稳健一些，慢一点儿而已，不用急。」
　　这她倒是可以理解，再多等一段时间呗，反正她已经做好在香缇湾生育的准备了。
　　「但意外太多了，我们的力量可以对付一些尸潮，但对付不了蠢货！你还记得那个隐瞒自己被丧尸抓的蠢货吗？他半夜尸变了，感染了大量被我们救援的群众，等发现以后，慌乱的群众和丧尸一起朝着我们营里冲了过来，我的战士不能对着群众开枪啊！他们只能和丧尸肉搏！但那些冲进来的人...有些已经被咬被感染了，他们就在我的战士后面...尸变了！」
　　乔萍听到这个描述就能想像出来那一天会有多恐怖了，那些战士们被他们亲手救援的人给...
　　「蠢货比坏蛋更可怕！」乔萍骂道。
　　乔运良深吸一口气，似乎是想起了这些和他一起为了燕海市奋斗的兄弟们。
　　「那一次，我们损失一半的人......萍萍，舅舅这个月很少给你打电话，不是因为舅舅不关心你，只是舅舅恐怕...再也没办法告诉你什么时候能到达你那里了，意外，太多了。」
　　乔萍心里一沉，直接坐在了椅子上，沉默了许久后，她说道：「所以...其实这段时间，你一直在安抚我的朋友，告诉他们丧尸快被打败了，和平只是时间问题，都是...骗他们的，骗他们看在你的面子上照顾我对吧？」
　　「不，我没有骗他们，会和平的！但...不是这个时间，我们的力量是有限的，但集体的力量是无限的！那些我们国家真正的力量...我相信，他们一定会有办法的！你也一定要相信！活着...就会看到希望！在那之前，我和我的人也会继续为了扫平燕海市丧尸而奋斗，直到那一天到来！」
　　后面舅舅嘱咐了很多话，乔萍却一直神游天外，听不进去了。
　　她能听出来舅舅平时打电话的时候藏着话呢，但没想到...舅舅竟然藏了这么多。
　　「和平...秩序...呵呵~」
　　乔运良那边只是在宗山郊区那边发展，已经如此困难，想要打穿整个燕海市最繁华人最多的市区来到香缇湾...得是何年何月？
　　乔运良没有撒谎，只是从来没说过这些血淋淋的伤亡数字。
　　因为他想让自己保存希望，让自己这个孕妇不被现在的团队当成累赘抛弃，用他的身份最后一次给自己保驾护航。
　　「可是舅舅，这样...我们不就成骗子了吗？」
　　乔萍看向窗外，余东他们6个人已经消失在视野里了。
　　他们正在为了不知道何时才能到来的和平时期做准备。
　　而这，正是因为赵有才听了她的话，并且相信秩序很快就会恢复，认为黄金即将成为末世后的高价值货币所造成的。
　　香缇湾团队因为一个假消息」去冒险了。
　　「队长，你们一定要活着回来...不然我这辈子都不会原谅自己的。」
　　乔萍的眼角流下两行热泪。
　　此时，二号楼1楼大厅。
　　孙杉正躺在一个舒适的沙发上，盖着毛毯呼呼大睡，耳边枕着一个对讲机。
　　睡着睡着，感觉到脸上痒痒的。
　　迷糊着睁开眼，看到杨怡白嫩的脸蛋就在自己眼前，头发丝落在自己脸上，给孙杉吓一跳。
　　「卧槽！你干嘛啊？」
　　「孙哥，你有没有觉得你像条狗啊？」
　　「我看你是有大病，滚！别烦我！」
　　「难道不是吗？只有在这里给他们尽心尽力地看门，他们才会施舍你一点吃的...还是只看门狗。」
　　「你要是闲着没事干，你就去撞树，别跑我这发癫，管得着嘛你！」
　　「我在想...如果当初不是因为赵文杰进来绑架了你，你是不是还躺在上面吃着吃不完的粮食，享受着自己的私人空间，愿意干嘛就干嘛...也不用下雨天在这等着给人开门。」
　　「你到底是什么意思？」
　　孙杉坐了起来，他发现今天的杨怡是精心打扮过的，身上有股淡淡的香味。
　　「其实你也恨当初文杰进来绑架你的事吧？他现在把我抛弃了，咱们...要不要一起报复一下他？」
　　杨怡朝着他吐气如兰，孙杉眼睛都直了。
　　「怎...怎么报复？」
　　「你想怎么报复就怎么报复~」
　　杨怡柔软的小手伸进了毛毯里..
　　>

第101章 神秘失踪的三个幸存者
　　第101章 神秘失踪的三个幸存者
　　燕海银行总部，二层。
　　外面瓢泼大雨，很多窗帘都关着，整栋楼里都是昏昏暗暗的。
　　余东他们踏入这一层，在各个办公区检查了一下，在3个【贵宾室】里发现了大量的生活痕迹。
　　「这里应该有3个人生活过一段时间。」
　　关注??.??m，
　　余东在三个贵宾室里看到了被当做床的豪华沙发，每个办公室的垃圾桶里有很多卫生纸和食品包装纸，以及不少水桶。
　　「是三个男人。」余东补充道。
　　还在其中一个密闭的办公室里发现了大量排泄物。
　　周建国在三个人居住的地方用鼻子嗅了嗅。
　　「这里没什么人味...应该是有些天没来过了，那3个幸存者去哪儿了？」
　　余东眼睛四下看了看：「不太对...」
　　黄志强：「怎么说？」
　　「如果他们3个人要在二楼住，那么他们为什么不封锁到一楼的步梯或者去三楼的步梯？如果是1个人可能是蠢，但3个人总该有谨慎一些的，除非...」
　　赵文杰：「除非他们知道楼上楼下没丧尸，外面大门也锁住了，附近很安全，不用防备。」
　　「没错，但楼下确实有两摊滴落的血迹，像是丧尸尸变的时候的痕迹，那丧尸去哪里了？三个幸存者又去哪里了？」
　　老周回忆了一下建筑结构。
　　「这种银行总部肯定是不止一个出入口的...难道是资源耗尽，幸存者从地下车库走了？」
　　这个说法倒是说得过去，但余东心里还有一些疑虑。
　　「那丧尸呢？自从我们进入这栋楼以来，什么奇怪的声音都没听到...好像一只丧尸都没有，而且这三个人似乎也没防备丧尸的样子，丧尸去哪里了？」
　　「我知道了！」
　　黄志强一拍脑门说道：「可能这栋楼里只有这3个活人和一楼变成丧尸的2
　　个，他们干掉了那俩丧尸，扔到地下车库去了。」
　　赵有才撇撇嘴。
　　「别扯了，这么大一栋楼，12层高的银行总部，哪怕7点是下班时间，也不可能只有5个人在！光是夜班保安和监控室就至少2个，加班的更不知道有多少，银行闭门又不是全员都下班，对了，还有趁下班做保洁的...我猜怎么着也得有个二、三十人才靠谱。」
　　余东也点点头：「没错，我们按照9成活人变丧尸来说，假如活下来3个人，当时很大概率有30个以上的员工还在这栋楼里，所以一点动静都没有，太奇怪了...」
　　此时，在楼道旁边的柳叶叶操控着机器狗跑回来了。
　　「学长，三楼也没发现什么异常，但有三间办公室关着门，进不去。」
　　「上去看看...」
　　三人上去小心翼翼地搜索了一遍，还是没有丧尸。
　　愈发奇怪了。
　　「小心一些...叶叶让你的机器狗继续往上探查。」
　　一直看不到丧尸，反倒让余东心里压力很大。
　　本来他们都准备好一层层清理丧尸了...结果走到三层依然什么都看不到。
　　如此一层一层走上去..
　　直到11层，依然是空空如也，只能看到有人翻找过的痕迹。
　　尤其是各个办公室里的桶装水，基本上都被搬走了，明显是那3个幸存者喝了
　　「再上去就是12层，顶楼了...那三个人和丧尸还没看到。」
　　几人在11层停了下来。
　　余东低声说道：「假如那三个幸存者没离开银行，大概率就在12层了...」
　　「我猜测可能是这3个幸存者在下面发现了什么危险，比如尸潮？主动离开了2层，去了顶楼。」
　　「而这样的话...那意味着这3个人有能力清理整栋楼的丧尸，绝对是有能力的强者，我们一定要加倍小心，人有时候比丧尸更可怕。」
　　黄志强说道：「我懂！未世黑暗森林法则，在遇到其他团队之前先假定他们是想要干掉我们的敌人！」
　　「嗯，没错...叶叶，让机器狗上去，看看他们三个还在不在。」
　　「好的。」
　　柳叶叶把机器狗放了上去。
　　哒哒哒哒~
　　机器狗的四足滚轮在楼道里快速前进，比人都要快。
　　很快来到了十二层，地毯式搜索，格外畅通，一个阻拦的地方都没有，而且亮度很高，直接全部探查完毕。
　　「学长，12楼...也是空的，没有丧尸，也没有人。」
　　这个答案，让小队都惊了。
　　偌大一个封闭的银行，竟然空无一人。
　　「上楼。」
　　余东带着人快速前进，冲向12楼。
　　门口挂着牌子：员工食堂。
　　刚进入12楼里面。
　　呼~~~
　　一股冷风吹过，寒意侵袭，温度比楼下低了许多。
　　众人忍不住打了个冷颤。
　　黄志强举着防爆盾一马当先，但里面根本没有人。
　　偌大的食堂里，只有满地的鲜血和散乱的餐盘。
　　几人把食堂后厨搜了一遍，什么都没有。
　　「真没人...」
　　余东看向后厨，这里有煤气灶，很多个装水的塑料桶，一些没开封的米面，还有近期做饭的痕迹。
　　显然，这里就是三人吃正经饭的地方。
　　「奇怪了，他们怎么在12楼吃饭，住在2楼啊？这边...好像也是有些天没动过了，剩饭都发霉了。」
　　黄志强翻看了一下，很是不解。
　　「是啊...我们在5楼吃饭，就把物资存在4楼和6楼，睡觉也在附近，但这3个人跑到12楼做饭，但去2楼休息...好怪。」
　　柳叶叶也察觉出不正常来了。
　　「休息不休息的再说，说不准人家喜欢爬楼锻炼呢，但...人呢？丧尸呢？这里明明就是集体尸变的地方吧！」
　　赵有才指着满地的血迹，还有散乱的餐盘说道。
　　「在那里...」
　　余东指向食堂侧面一个巨大的空洞，那是两大扇被撞碎的反光玻璃。
　　正在朝着里面刮着大风和雨点。
　　「怪不得这么冷...跟室外一样。」
　　赵文杰说完抖了一下。
　　余东朝着这个缺口走去，站在了整栋楼的边缘处，往下看。
　　一楼的地面上果然有一堆丧尸的尸体。
　　必上眼睛，余东脑海里已经有了画面。
　　「丧尸病毒爆发的那天，晚上7点，银行给加班的人提供晚饭...于是，几乎所有人都在这个时间来12楼吃饭，突然尸变！在推搡骚乱中有人砸碎了玻璃，或许是不小心掉了下去，巨大的动静和楼下的血腥味把丧尸都引了下去，瞬间...安静了。」
　　「而活下来的3个人，只需要发出点动静把楼下仅存的几只丧尸引过来，让它们跳下去就行了。」
　　「所以，那3个幸存者没有做任何封锁和防御，因为他们知道...尸变的人都已经在楼外了，死的死，残的残，整栋楼都是他们三个的。」
　　「至于为什么他们会住在2楼，我猜...可能只有2楼贵宾室的大沙发能当床用，其他地方都是办公区，并不适合休息。」
　　余东说完后，众人都想像到了那天的画面。
　　但赵有才依然一脸谨慎：「那剩下的3个人...去哪里了？这里明明还有很多食物，而且地方这么大，这么安全，还不用防着丧尸从围墙爬上来，要是早知道这里这么爽，咱们当初就该直接混进来，占住这栋大楼。」
　　余东此时也皱起眉来。
　　「那只能在地下了。」
　　地下，除了有地下车库以外，还是整个燕海银行总部的金库和保险柜所在的位置。
　　这也是他们的目的地。
　　而顺着步梯走入地下后，众人发现了一件极其奇怪的事情。
　　进入地下车库的大门，被大量柜子堵死了，他们到了金库这里就无法再往前进了。
　　整个银行，也再无出口。
　　而那3个幸存者就在这个密闭的银行里...消失了。
　　老周忍不住把目光看向旁边的金库。
　　「他们三个，不会...在那里面吧？？？」
　　>

第102章 攀爬丧尸的偷袭
　　第102章 攀爬丧尸的偷袭
　　「不可能吧？先不说他们能不能打开金库，就算能打开，闲着没事去金库呆着干嘛？」余东感觉不太靠谱。
　　3层和12层的信息，证明那3个幸存者已经离开至少有3天以上了。
　　「谁家好人没事在金库睡觉...神经啊！」赵有才骂了句。
　　「但是抛弃一切不可能的因素，剩下的情况哪怕是再不可思议...」
　　???.???
　　赵文杰还没说完，被赵有才打断：「你不如说那3个人想女人想出幻觉来了，从12楼跳下去了。」
　　此时，余东也把紧绷的肌肉松了下来。
　　「楼上楼下我们都检查过了，没有人也没有丧尸...无论他们在不在金库里，咱们都要开始破金库了，先休息一下吧。」
　　高强度的神经紧绷和扫楼，让他们都有些疲惫了。
　　众人席地而坐，开始打量他们的目标：金库大门。
　　外面有防爆玻璃和监控摄像头，防爆玻璃后面是一道密码门，看起来十分严密，而这只是外门。
　　众人休息了一会，喝了点水。
　　老周走过去直接给直接一把给拉开了。
　　「电子玩意，就是靠不住。」
　　众人：
　　」
　　」
　　众人走进去以后，才看到真正的金库大门。
　　一个巨型的金属大门！
　　手电照上去，冷冽的银光反射到众人脸上，空气中一股金属独有的气味，老周嗅了嗅：「能打开。」
　　余东：「？？？」
　　「不是，老周你这鼻子...怎么个说法？」
　　老周：「哦，我闻闻是不是那种耐超高温的合金，那个我实验室里做过。」
　　「那种合金...银行用的多吗？」余东谨慎地问道。
　　「应该...不多吧，造价比黄金差不了太多。」
　　「神经！」
　　余东感觉老周拿起化学来，整个人都变得有风度了，甚至还有点幽默！
　　作为一个男人，余东认为，这种脑子里全是知识的男人...真M有魅力！
　　连老周肚子上的肥肉都有点性感了。
　　老周仔细检查了一下金库的大门，用手在巨大的锁具轮盘上摸了又摸，然后自信地点点头：「里面没人。」
　　「哦？是因为这种机械锁个人无法打开？还是说透过外表感受到锁芯的震动，确认上次开启的时间？或者是金库的密闭性会导致人在里面缺氧？」
　　赵文杰已经开始把自己看过的所有小说的精妙设计都想出来了。
　　老周两根手指搓了搓。
　　「锁上面都是灰尘...至少两个月没人碰过。」
　　赵文杰：
　　」
　　」
　　「开锁吧周哥。」
　　老周从自己的大背包里掏出了一个大箱子，里面装着一些深红色的糊糊。
　　「老周，为啥你做的全是糊糊啊...化学这么粗糙吗？」黄志强忍不住吐槽道
　　这些天里，几乎看到老周调的化学品都是糊糊。
　　「水能降低燃点，方便携带，不然咱们走着走着，摩擦发热...这可是铝粉和氧化铁，点燃后发生的铝热反应，瞬间温度能到3000度！」
　　「卧槽！这要是烧到身上，不得青一块紫一块的啊？」
　　黄志强直接远离了那些糊糊。
　　老周拧了拧巨大的转盘开关，耳朵贴在上面，确定了锁芯的位置。
　　然后把糊糊朝着锁芯位置抹去，全部抹满。
　　最后用自制的一个简易陶瓷模具立在地上，扣在那抹了厚厚一层的深红色糊糊上，用支架固定。
　　从包里拿出一根镁条。
　　「把头盔戴好，离远点！」
　　众人纷纷往后退了几步，离开了金库大门口，到了防爆玻璃外面。
　　老周点燃镁条，塞进磨具里...火光点燃。
　　老周往后撒腿就跑！
　　跑了出去后，隔着防爆玻璃看着里面的那些深红色糊糊被点燃后，发出猛烈的火焰！
　　瞬间，橘红色的火焰爆发！
　　明亮到直接照亮整个地下室。
　　黄志强：「卧槽！我怎么看到太阳了？」
　　那猛烈的火焰带出火星喷溅到地上和墙上，留下一个个小洞。
　　金属在那些火星面前跟纸一样脆弱。
　　而那些只是火星，真正巨大的反应堆都集中在锁芯位置，液体金属顺着金属门流了下来，流满了一地，又凝固成黑乎乎的金属固体。
　　炽烈的火焰烧了好一会才熄灭，喷溅的满屋子都是坑，地上流了一滩的金属。
　　余东从来没想到过自己可以用一滩」来形容如此坚硬的金属。
　　过了一会，老周打开门，通通风后，感受着里面的余温，点了点头。
　　「可以进来了。」
　　等老周拆下自己的固定装置后，刚刚是一片合金保护锁芯的地方...已经成为了一个深坑。
　　只有一个烧透的大洞和少量没被烧穿的金属。
　　「泼水。」
　　哗！
　　众人提前准备好的水泼上去，冒出大量白色水雾。
　　待到给金库大门降温之后，老周手伸进去用力一掰！
　　金属大门的锁...开了。
　　所有人看老周的眼神，宛如神明！
　　赵有才砸吧砸吧嘴。
　　「周老师，我承认我之前说话声音可能有点大...咱们俩之间，还k是吧？」
　　老周哈哈大笑：「别扯了，快进去吧，我们成功了！」
　　「是的...我们成功了。」
　　余东推开了金库大门，看到里面摞着的金条和满墙的保险柜，终于露出了由衷的笑容。
　　赵有才走过去，一根根摸过那些金条，足足有上百根，神色有些恍惚。
　　「我们...真的成了，东子！我们成了！我们...有资本了！」
　　说到最后，赵有才有些哽咽，他仰起头来擦了擦，没让激动的泪水掉下来。
　　黄志强满脸都是金色。
　　「真是漂亮啊...黄金，就是这个世界上最美的东西。」
　　他其实早早就同意了两人的看法，因为他也想要这些金条...他感觉以后不能在乔萍娘家擡不起头来。
　　自己手里有金子，也有底气。
　　余东数了数，竟然正好是120根金条！
　　「一切都刚刚好！120根金条，咱们6个人，一人分20根，我拎着是1000g一根的，等军队扫平丧尸，秩序重建后...我们可以做自己想做的任何事情了。」
　　柳叶叶站在后面看着余东的样子，为他开心，用只有自己能听到的声音低声说道：「那咱们就有40根了...
　　赵文杰也没有凑过去，但脸上明显放松了许多。
　　「杨怡，10根金条，是我最后给你的礼物，算是还了你最珍贵的东西...我也问心无愧了。」
　　彻底放下之后，赵文杰感觉整个人都轻松了。
　　他其实也不傻，其实相处久了也感受到杨怡有很多缺点，远没有他认为的那样完美...只是木已成舟，女孩给了他，他就要负责。
　　他的父亲告诉过他，男人就是要负起责任，不要让相信自己的女人失望。
　　所以他一直这么凑合著过，忍耐着杨怡种种奇怪的言行。
　　今天，他终于要放下了，要开始他的新生活了！
　　他看着队伍的另外5个人，想起他们这一个月以来训练的点点滴滴，余东每天盯着他吃饭的日子..
　　赵文杰心里都是温暖。
　　因为...哪怕是魔鬼训练也比和杨怡在一起轻松，这个队伍，让他觉得未来是光明的！
　　「爹，我现在已经有了更值得守护的了...」
　　这一刻的赵文杰，精神蜕变了。
　　在把120根金条分着装进大家的战术背包之后，余东看着墙上的一排保险柜，露出了好奇的神色。
　　「这保险柜能和金条放在一起，里面...肯定也价值不菲吧？」
　　赵有才：「萍姐说这种保险柜，是一些富豪们才会用到的服务，或许有他们最珍贵的东西。」
　　「周老师，请？」余东朝着老周笑呵呵说道。
　　老周也是当仁不让：「来！继续！」
　　余东、黄志强和赵有才他们跟在老周身边，兴致勃勃。
　　虽然帮不上什么忙，但就是高兴！
　　就跟被挂哥带飞的躺赢狗一样，语音提供情绪价值。
　　但赵文杰对里面的东西不太感兴趣，他用10根金条解放了自己，已经非常满足了。
　　放下过去，重获新生，就是他这一趟最大的收获！
　　这种放空的状态让他...
　　「嗯！？」
　　放空之中的赵文杰听到了一缕不寻常的声音，猛地回过头去！
　　一个浑身绿油油的丧尸竟然不知道什么时候悄无声息地从墙上爬了过来，张着大嘴朝着柳叶叶扑扑了过来！
　　速度极快！
　　宛如猎豹捕食！
　　「小心！」
　　赵文杰惊呼，然后用身体直接撞开了柳叶叶！
　　然后把小木盾放在自己胸口。
　　嘭！！！
　　绿色的丧尸带着巨大的动能把赵文杰扑倒在地，锋利的指甲朝着赵文杰身上抓挠，大嘴朝着赵文杰的脑袋咬去！
　　>

第103章 因为我是男人
　　第103章 因为我是男人
　　立即访问??.??m，获取章节
　　嘭！
　　坚固的战术头盔挡住了绿色丧尸的牙齿！
　　这巨大的动静让余东他们也猛地回过身来！
　　余东看到后目眦欲裂！
　　拔出战术刀朝着丧尸扑了过去！
　　而柳叶叶反应更快！
　　她在被撞倒后，马上拿出自己的高压电棍，朝着绿色丧尸戳去！
　　呜呜呜呜呜~
　　绿色丧尸被直接电的浑身抽搐，从赵文杰身上软倒下来，口吐黑沫。
　　噗嗤！
　　余东的刀狠狠插入了绿色丧尸的脑袋，喷出黑色的鲜血！
　　一击毙命！
　　「是攀爬丧尸，警戒！！！」
　　老黄捡起来自己的防爆盾，赵有才和老周也把长矛拎起来，瞄准了楼梯外面。
　　余东看了一眼外面没再来丧尸，才扭头把趴在赵文杰身上的绿色丧尸尸体推开，把赵文杰扶了起来。
　　「没事吧文杰？」
　　他检查赵文杰头盔上，只有一个黑色的咬痕，但丧尸的牙齿显然完全不能穿透战术头盔的防御。
　　这是高强度合成纤维，用来防流弹的，丧尸的咬合力还差得远，最多造成一些撞击伤。
　　余东把他头盔摘下，发现他脸上只有一个印。
　　「还好还好...」
　　战术前言的老板虽然卖的东西都贵，但质量没的说。
　　就在余东以为没事的时候，一直没说话的赵文杰猛地吐出一口鲜血！
　　噗！
　　然后剧烈咳嗽了起来。
　　余东愣住了。
　　「怎么了文杰？」
　　「肚子...好疼..」
　　余东把赵文杰放平，小圆盾拿开，才注意到赵文杰的另一只手一直捂在肚子下面，那里鲜血渗出，已经把衣服完全浸透。
　　「怎么...可能！」
　　「丧尸的手怎么可能戳穿你的防刺服...」
　　「不！不不不！」
　　余东把赵文杰的手挪开，看到在赵文杰上衣和下衣的连接处...有一小块的缝隙，没有被防刺服覆盖，而这里就是赵文杰的致命伤！
　　猛地！
　　余东想起来...赵文杰，一直穿的是当初给沈心怡买的那套170的战术服！
　　因为沈心怡和言一凯身高一样，加上沈心怡不参加战斗，之前一直给言一凯穿了。
　　后来言一凯死后...这套衣服给了新加入的赵文杰。
　　但赵文杰是他们之中最高的，一米八的大高个！
　　战术服因为延展性不错，也能凑合穿进去，但就是短了这么一点..
　　就是这么一点，要了赵文杰的命！
　　「咳咳...东哥...我是不是快死了？」
　　赵文杰咳嗽着说道。
　　余东听到后鼻子一酸。
　　他想说点安慰的话，但他说不出来..
　　而柳叶叶也跪在地上，抓住了赵文杰的手，大哭了起来。
　　「你是为了救我才被...呜呜呜~你本来不会出事的，它的目标是我...为什么你要替我...」
　　赵文杰看着柳叶叶虚弱一笑，双眼没有一丝杂念。
　　「因为我是男人，男人...本来就该保护女人，这是男人的...责任，咳咳咳！」
　　时隔两个月，再次听到这话，余东再也忍不住了，虎目热泪滚滚流了下来。
　　他知道，在遇到赵文杰的第一天，他说的话...不是假的。
　　他就是这么想的。
　　他们几个平时私底下都爱叫赵文杰舔狗，但赵文杰用行动证明了..
　　他不是舔狗，他是男人。
　　「文杰，你还有什么遗愿，跟我说...我们会帮你完成。」余东抓住赵文杰的另一只手用力说道。
　　他经历过这种事情，他知道赵文杰的感染很深，他的时间不多了。
　　「东...东哥，我...我好像...一直还没谢谢你救了我。」
　　「不重要！说重要的！！！」余东抱着赵文杰，眼泪止不住地流。
　　「拿10根金条给杨怡...军队来之前...照顾一下她，剩下10根留给...给..
　　咳咳咳！」
　　赵文杰剧烈咳嗽起来，脸色更差了。
　　「你要留给谁，等恢复秩序后，我会想办法帮你找到他的！」
　　「留给...大家。」
　　「东哥，你...你是天生的领导者，你会带着大家成就一番大事业的...这10
　　根金条算我参股了...可惜，我看不到那一天了...」
　　「呵呵~能遇到大家...真好，要是...要是早些拿到金条就好了...
　　」
　　「唉~我这一生...也没有办法。」
　　说完，赵文杰七孔流血，整个人不断抽搐了起来。
　　丧尸病毒从肚子里直接大量注入，让他的变异极快！
　　几分钟的时间，就已经尸变。
　　「文杰...」
　　余东流着泪，把刀插入赵文杰的脑袋，他慢慢停止了抽搐..
　　赵文杰，死亡。
　　余东怔怔地看着地上那个被杀死的攀爬丧尸许久...团队陷入了沉默之中。
　　突然，余东开口了。
　　「我知道那三个幸存者怎么不见了。」
　　「那个位于在12楼打开的缺口...既是他们三个的生门，也是他们的死门。」
　　「因它而生，因它而死。」
　　这一刻，所有人恍然大悟。
　　而他们也明白了...军队要面对怎么样的对手。
　　一种可以攀爬潜行的丧尸。
　　它不再无意义地嘶吼，关节变得灵活，指甲变得锐利，身体长出来如同迷彩服一样的深绿色伪装，如同云豹一样慢慢靠近猎物...从高处扑下，一击必杀！
　　它依然是人类的身体和组织，依然被戳脑袋就会死，但它的作战方式已经超越了普通丧尸一个维度。
　　大雨还在下。
　　几人忍着悲痛整理了一番，把后面的防御重新做了一遍。
　　然后把黄志强、赵有才和柳叶叶留在外面楼道看守，机器狗在更上一层蹲下，当做固定摄像头。
　　金库只剩下周建国和余东两人。
　　老周用超高温的铝热剂把保险柜的锁一个个全部烧开，精准又优雅。
　　余东则是在老周身后机械性地给保险柜降温，将里面一件件东西取出来。
　　现金...现金...还是现金..
　　那一叠叠堆放的rmb和美金，在末世前是最好的东西，现在只能是一堆废纸。
　　哪怕是世界恢复秩序，也都已经没用了。
　　后面还开出来一些名贵的字画、珠宝、古董之类的，余东看不懂，但据老周说很值钱，以后也许会有用。
　　但东西太多了，他们完全装不下。
　　余东拿着这些以前价值连城的纪念品，有些意兴阑珊。
　　他觉得哪怕是没有这些东西，换赵文杰活过来...他们也可以过得很好。
　　「咦？这个保险柜里...只有一个笔记本。」
　　老周打开了最后一个保险柜，从里面掏出来一个棕红色封皮的大笔记本。
　　上面写着两个字：【帐目】。
　　老周打开看了看，然后递给余东。
　　「这个双阳集团是你们燕海市的么？这好像是他们老板尹双阳的私人笔记本，你要看看嘛？」
　　双阳集团？
　　这个名字余东肯定是知道的，应该说大部分燕海市的人都知道。
　　8路公交车的一路站点就叫双阳大厦，就在燕海大学的下一站。
　　高180米，46层双子塔，是集购物中心、写字楼、公寓、酒店等多种功能于一体的大型城市综合体。
　　燕海市最高的地标性建筑。
　　双阳集团是房地产开发商，在燕海市拥有多个大型写字楼和高层、别墅等。
　　余东如果没记错的话...就香缇湾小区对过这个碧海楼小区，就是双阳集团填海造陆盖的，不仅有实力，还很有能量。
　　余东接过笔记本看了起来。
　　翻看了一遍后，余东叹了口气。
　　「官商勾结...这笔记本里都是要双阳集团和那些保护伞命的东西，要是和平年代拿出来，整个燕海市都要震三震。」
　　「但现在...尹双阳本人活没活着都不知道。」
　　「以后，也不会有人追究了，废本一个.——.」
　　余东随手扔在了地上，地上的尘土震了三震。
　　至此，金库所有的东西已经扫荡完毕，余东只拿走了其中的金条和几件看起来很贵重的珠宝，装了起来。
　　毕竟，他们现在每个人需要背着24公斤的金条回去，这个负重已经是非常高了。
　　那些占地方的字画和古董类的，余东就扔在了这里。
　　鼠瘾发作的黄志强想要尝试多拿一件，被余东阻止了。
　　「活着回去比什么都重要...」
　　「等以后军队来了，有空的话，我们再回来拿走剩下的。」
　　「走吧，我们还要带文杰回去。」
　　余东要背着133斤的赵文杰返回香缇湾小区，将他安葬。
　　总不能让他就留在这里。
　　龙国人讲究一个入土为安。
　　大雨还在下，余东拖着沉重的脚步一步步返回香缇湾...那边有他们的家人。
　　>

第104章 丑陋的灵魂，不配被光辉庇护
　　第104章 丑陋的灵魂，不配被光辉庇护
　　乔萍坐在501的窗边，满脑子都是上午跟舅舅的对话，她打算把所有的真相都告诉余东，让他们不要着急为了末世后的秩序做准备了。
　　让他们别出去冒险找黄金了，先活着...撑到上面来人..
　　她时不时用望远镜看一下公园方向。
　　忽然，她看到了熟悉的绿色雨衣和整齐的作战靴，马上拿起对讲机喊道：「孙杉，他们回来了！快去放吊桥！」
　　??????????.??????为您呈现最新的小说章节
　　而此时，在二号楼1楼的孙杉听到对讲机呼喊，马上抓起来喊道：「好的！」
　　然后从沙发上爬起来，快速套了件外套。
　　沙发上，两腿发虚的杨怡也爬了起来，头发上还有没擦干净的斑点，她不可置信地看着孙杉问道：「孙哥，你要干嘛去？」
　　「没听到吗？放吊桥啊！」
　　「你...可是你之前不是答应我要报复他们吗？只要你别放吊桥...他们就进不来，会死在外面，这一切都是咱们的了！」
　　「我看你脑子有大病，床上的话也当真...你喊了我一上午爸爸，我是你爸爸吗？玩玩的，还当真了，现在趁没人发现，赶紧回你三号楼去，就当没事发生。」
　　孙杉起身朝着外面走去。
　　这个蠢女人还真以为自己会把余东他们关在外面...也不想想自己几斤几两，跟他们斗？
　　找死呢！
　　孙杉很满意自己现在的生活，因为他只需要干点活就可以吃饱喝足，还能偶尔去一号楼看看电视喝瓶啤酒吃包花生米。
　　而且余东他们那帮人每天戳丧尸保护他的安全，跟免费保镖一样，这小区住的越来越踏实。
　　比他之前的日子快乐多了！
　　还搞破坏？
　　别说以后日子会不会过得比现在舒服了，就是真搞了...确定能搞死余东他们这群战斗力爆表的猛人吗？
　　他们还随身带着炸弹呢！
　　蠢货！
　　看孙杉玩完就走，杨怡满脸怨恨地喊道：「孙杉！那我一天给了你五次算什么！？」
　　「算给你爽到了。」
　　孙杉已经披着雨衣去上围墙了。
　　身后的杨怡眼睛里的阴毒如同毒蝎一般，她朝着孙杉跑了过去！
　　大雨之中。
　　孙杉登上围墙，准备放吊桥的时候，身后传来一个阴冷的声音：「男人没一个好东西...你也跟着他们去死吧！」
　　杨怡朝着孙杉撞去！
　　想要把他从围墙上撞到小区外面。
　　这样这里就再也没有男人了！
　　Biu~
　　正在上坡奔跑的杨怡腿上爆开血花，直接栽倒在地，把鼻子磕破，满脸都是泥水和血水。
　　「啊！！！是谁！？」
　　她抱着腿惨嚎，挣扎着要站起来。
　　此时，沈心怡举着袖珍手枪从后面走来，对准了地上的杨怡。
　　「趴下！再动杀了你！」
　　听到这个声音后，杨怡如坠冰窖，她感觉自己这次恐怕真的摊上事了。
　　沈心怡的目光扫向围墙上的孙杉，正在放吊桥的孙杉听到枪响后，觉得自己后背一凉，手速变得极快，赶紧解开绳索。
　　他现在万分庆幸自己没有其他奇怪的想法，不然...自己第一个倒。
　　余东他们出门都没带枪！
　　把团队唯一一把枪，留给了看家的沈心怡！
　　嘭！
　　吊桥稳稳落下，余东等人踩着桥面走进了小区内。
　　看着趴在泥水里颤抖流血的杨怡，余东眼里没有一丝意外。
　　「文杰，我带你回家了...」
　　沈心怡捂着嘴：「文杰他...」
　　此时，地上趴着的杨怡听到了文杰」这两个字，马上高呼道：「文杰，救我！我最爱你了文杰！救救我！她要杀了我啊！你说过要保护我一辈子的文杰！你不能让他们欺负我！」
　　听闻此言，回来的五个人都是一脸冷漠。
　　赵有才更是直接骂道：「操！文杰这么好的人怎么摊上个这种傻逼，都要死了还想着给她安排后路。」
　　他替赵文杰不值！
　　柳叶叶更是吸了吸鼻子，眼角又有泪掉下来。
　　「她配不上文杰。」
　　黄志强和老周看着杨怡摇摇头。
　　沈心怡开枪了，意味着什么他们都清楚...
　　大雨之中，5人默默拿着工兵铲默默挖坑。
　　孙杉收起吊桥后，走回二号楼，坐了一会后，感觉浑身不自在，随后拿着一把铲子也过来挖坑。
　　6个人一起把赵文杰埋葬。
　　孙杉拿着一块他敲得方方正正的石头立在了赵文杰墓前。
　　「要写点什么...」
　　几人看向余东。
　　「【真男人·赵文杰】。」
　　这个已经被用烂了词，却是对赵文杰最恰当的评价。
　　上一世，他为了救杨怡死了，这一世，他为了救柳叶叶死了..遇见任何丧尸，他都没退缩过。
　　他死之前还给杨怡安排好的退路。
　　沈心怡此时拖着病腿的杨怡走了过来。
　　杨怡看到后天都塌了。
　　「怎么会...怎么会这样！肯定是你们故意害死了赵文杰，你们故意拆散我们俩，然后害死了他！现在又让人杀我...你们这些禽兽不遵守约定，就是想要除掉我们！」
　　啪！啪！
　　沈心怡直接拉起来给了两巴掌，物理制止杨怡发癫。
　　「队长，这个婊子用自己的肉去取悦孙杉，想要利用他搞坏断你们的后路，怎么处理？要不直接杀了算了。」
　　孙杉听到后就知道自己这一切都被人家看在眼里了，忙解释道：「我可没听她的啊！我又不傻！沈护士可以为我作证，这个疯子连我都想推下去！」
　　沈心怡点点头：「孙杉确实没乱动。」
　　余东蹲下来，疑惑地把杨怡的脸捏起来，朝着众人问道：「这个女人...真的是人类吗？」
　　人，怎么能在蠢的时候还这么坏？
　　一想起来赵文杰被这种女人控制了两年...余东都替赵文杰感到恶心。
　　眼看余东脸上连生气的表情都没有了，老搭子黄志强知道...余东已经气到了顶点，马上就要爆发了。
　　「东子！别冲动，想想文杰的遗愿...」
　　此言一出，赵有才直接攥紧了拳头！
　　「草！赵文杰死了都还想着你，你M地扭头就去卖批！」
　　「我他妈用金条塞你批里！」
　　「我特么都恶心我自己了！草！」
　　赵有才情绪已经有点崩溃了，好不容易认可了的人，就死在了他面前，回来还要完成他那愚蠢的遗愿！
　　老周连连摇头：「人不能这样，至少不应该...」
　　只有柳叶叶，她默默不语，因为赵文杰是为了救她而死，他的遗愿...自己应该去帮着他完成。
　　柳叶叶拉住了余东的手。
　　「学长，就当为了文杰...」
　　余东快要爆炸的情绪，被柳叶叶这么一拉，稳住了不少。
　　赵文杰是拉着他们俩的手说完遗愿的...余东不能也不该去违背赵文杰的意愿。
　　这种蠢女人，他有一百种办法让她永远无法威胁团队的同时还活着。
　　他这次特意没锁住杨怡，就是想要让赵文杰看看她会做出什么事，不要对她抱有任何幻想，但没想到...赵文杰没了。
　　但留下了一个遗愿。
　　「我知道了...我只是为文杰感到不值。」
　　余东深吸一口气，决定完成自己对赵文杰的承诺。
　　此时，孙杉看在这边都在替赵文杰骂杨怡，感觉自己也得参与进来，不然以为自己跟杨怡真是一个想法就完了。
　　「就是！这种女人太恶心了！就知道骗没经验的小楚南！她跟我说她高中就破了，给每任男朋友都说自己是处女，弄点假血滴上去，那些小楚南一下就信了，爱她爱的死去活来的...」
　　「嗯？」
　　突然间，孙杉感觉到一股恐怖的压力。
　　余东转过头来，用凌厉的眼神盯着他，肌肉紧绷，浑身都是危险的气息。
　　「你再说一遍，她怎么说的。」
　　孙杉感觉自己要是敢说一个假话，余东马上就能拿他那个长矛戳死自己！
　　「我说的是真的...她爽翻了以后跟我说的，她就是这么骗赵文杰的，她还说没事了出去做头发约炮，给赵文杰戴绿帽呢！不信你们问她！是不是！」
　　杨怡此时已经腿都软了。
　　「我没有...我没有...都是假的，都是假的...我什么也没有做过...我求你们给我个机会，我什么都能干...赵有才，你不是想上我吗？来，现在就来，我今天就搬到你那住，你想怎么弄怎么弄，好不好？」
　　她爬到赵有才脚下，像狗一样乞求着。
　　赵有才一脚踢在她的脸上，直接从腰间拔出刀来。
　　「弄尼玛！我他妈现在就弄死你！」
　　黄志强一把拉住赵有才。
　　「好——好好好！哈哈哈哈好！都是他妈的笑话！好啊！」
　　大雨之下，余东狂笑不止，已经有些疯狂了。
　　唯一的理由，都他妈是假的！
　　杨怡直接趴在地上朝着余东磕头。
　　「我错了，我这次真的知道错了！」
　　「我再也不乱做事了！我以后只在房间里不出来了！」
　　「我不会再出现在你们面前，求求你们饶了我，我什么都愿意做。」
　　此时，柳叶叶松开了余东的手，眼里最后的坚持统统破灭。
　　「丑陋的灵魂，不配被光辉庇护...文杰会理解我们的。」
　　余东从沈心怡手里拿过枪，对准杨怡的头。
　　「下去跟文杰认错吧。」
　　Biu！
　　杨怡被直接爆头，身体软倒在地上。
　　余东摆动了一下她的尸体...让她跪在了赵文杰的墓前。
　　彻底结束了这场闹剧。
　　「好累，回家了..」
　　余东疲惫地朝着一号楼走去。
　　楼下发生的一切，都被501的乔萍看在眼里。
　　「赵文杰...死了。」
　　「杨怡被处决了。」
　　「是我的错，我舅舅...骗了大家，没有告诉大家真相。」
　　如果他们知道现在燕海市军队的真实情况，就不会出去找金条，也不会出现这样的事情...
　　所有的死亡，都是因为她的原因。
　　本来，她打算回来就把舅舅说的都告诉大家，但现在...
　　如果说了...
　　她会不会像被处决的杨怡一样为团队的损失买单？黄志强会不会疏离自己？
　　余东还会让自己加入决策层吗？沈护士会不会不管自己？
　　乔萍抚摸着自己已经很大的肚子...她这个月就要生了。

第105章 撒娇的女人最好命
　　第105章 撒娇的女人最好命
　　15天后。
　　中午，太阳高照。
　　给冰冷的天气增加了几分温暖。
　　香缇湾小区一号楼楼顶，所有人围着一个炉子，上面放着一个大盆，咕嘟咕嘟煮着火锅底料，冒出呼呼的白气。
　　炉子下面的煤炭烧的正旺，热力辐射到周围每一个人身上。
　　余东、黄志强、赵有才、周建国、柳叶叶、沈心怡、王秀英和孙杉都在这里。
　　「先弄点午餐肉，这东西涮着得劲。」
　　「还得来点新鲜的油麦菜和小白菜，除了咱们这...我看没别的地方有了吧？」
　　「宽粉搞里头！」
　　「老周给我拿根葱，我好吃这个。」
　　「卧槽？东子哪里搞的羊肉片？这才是老吃家啊！」
　　「哈哈哈~我冰箱里就这点存货了，今天高兴，都拿出来吃了吧。」
　　「谁调的麻酱啊，我要吃油碟！油碟！」
　　「北方人吃油碟？异端！拉出去，喂丧尸！」
　　「哈哈哈哈~」
　　「也不知道这火锅有啥好吃的...还不如让我烙个饼、炒俩菜。」
　　今天赶上好天气，余东提议大家在楼顶围炉火锅，一起开心一下。
　　除了不方便上下楼的乔萍以外，其他人都来了。
　　哪怕是独狼孙杉，听到邀请吃火锅，立马换衣服跑来了。
　　他不喜欢和这么多人一起组团，但喜欢吃啊！
　　在吃完之后，余东坐在炉子旁边，看着一边水盆里刚化开的冰。
　　「天，越来越冷了啊...」
　　黄志强坐在旁边：「是啊，今年冷的好早啊，12月中旬，晚上已经零下十来度了.
　　大中午也只有零上几度。」
　　老周裹着一个厚厚的羽绒服坐在旁边烤火。
　　「燕海市往年没这么冷吧？」
　　「肯定没有，我们都在这上三年学了，第一次冬天这么冷，幸亏我当初准备了几车煤，不然可冻着去吧！」赵有才脸上颇为得意。
　　黄志强深以为然：「还真是...有才，我替乔姐得谢谢你了，咱们大小伙子抗一抗说不准还能撑，她一个孕妇肯定不行。」
　　「哟~你还替上乔姐了，什么关系啊？确定了没？」沈心怡挤了挤眉毛。
　　黄志强脸上微微一红。
　　「没说太多，就是...就是她说以后希望我能一直陪着她，说我是值得依靠的。」
　　「哦~~~」
　　众人一片哦声，把黄志强弄了个大红脸。
　　沈心怡又说道：「乔姐快生了，预产期就在最近一两周，你既然已经选择了照顾人家，就上心点...咱们团队马上要添一名新人了，末世后的第一个孩子，多有救赎感啊！」
　　沈心怡满脸浪漫，柳叶叶也是搂着她的胳膊很是认同。
　　「要是军队能在那天过来，那就更完美了。」
　　余东点点头：「好像这半个月都没跟乔运良联系过了，一会下去给他打个电话问问军队推到哪里了，咱们也好算算时间。」
　　「人家忙啊，每天对着丧尸突突突突，肯定没空打电话，不过话又说回来了...关于新成员的事，咋样东子，让夏瑶正式进入小区里，行不行啊？搞得我俩跟偷情一样...」
　　赵有才嘿嘿笑着。
　　从银行回来后，他们团队不仅有粮食还有金条和珠宝，无论是当下还是重建秩序后，都有了立足根本，已经不需要再去冒险，便全员致敬孙杉了。
　　吃吃喝喝玩玩。
　　酒足饭饱...
　　那个19岁的女er夏瑶，让赵有才心里一直痒痒的。
　　然后他跟余东说了声，把人家从外面带到小区里来了..
　　来的时候脏兮兮看不出什么，走的时候干干净净换了身衣服，容光焕发。
　　赵有才送她离开的时候，还主动拥抱赵有才：「爸爸，我会很乖的，明天还来找我好不好~」
　　给赵有才差点没顶起来。
　　余东从旁观者的角度看，夏瑶不算是很漂亮，皮肤不白，有点微胖，脸圆圆的，但...就是年轻，而且性格极好！
　　赵有才说一她绝对不说二，而且一直跟着他撒娇，情绪价值拉满了！
　　对团队其他人也都非常的礼貌。
　　赵有才不仅每天塞给她很多好吃的，还给她ipad和平板充满电，帮她弄衣服，养的越来越好看了。
　　撒娇的女人最好命，具象化了。
　　而在经过这段时间的磨合后，以及赵文杰的事情渐渐不被大家提起了，赵有才打算把夏瑶吸收进团队里。
　　当然，这需要大家的同意。
　　不过他先跟余东通好气，那这个事情就不会有问题了。
　　如果余东不同意...那别人都同意也没用。
　　团队演变到了现在，因为余东个人从性格到作风的无懈可击，以及多次布局的胜利，让他成为了团队里的精神领袖。
　　他们现在基本已经不再开会了，余东说行，那就行，说不行，那就不行。
　　以余东现在的个人威望，让开会这件事...变得没有必要了。
　　所以赵有才这个事，就跟余东商量好，就等于直接过了，大家也这么默许了。
　　这一点，让余东也很无奈，但也就待几个月的时间，无所谓了。
　　今天赵有才显然是趁着大家都在一起，想把这件事敲定了，毕竟经常来回跑，其实也有点危险的...万一哪里藏着一个攀爬丧尸，半路把夏瑶给袭击了呢？
　　这个话题说出来后，大家明显都往这边看过来了。
　　「咳咳~」孙杉站起来说道：「我吃饱了，回去睡觉了，你们继续聊。」
　　「嗯。」余东没管他。
　　孙杉这个人，余东已经渐渐摸清脾气了。
　　不主动不拒绝不负责不粘锅。
　　有好事叫着他，他都来，干活也没问题，但就是不参与战斗和决策，属于是...我自己活着，尽量活着舒服。
　　他只管自己的这点事。
　　对于余东来说，也挺好的。
　　他只要能给团队提供技能，团队就可以养着他，这种关系反倒更简单了。
　　不是所有人都愿意发言的，沉默者才是大多数。
　　余东甚至觉得...孙杉这样的人多一点，其实对于一个团队来说不是坏事。
　　当然，余东现在也不怎么思考团队如何做大做强了，等着和平就行了。
　　赵有才的问题，正好是余东最近一直在思考的。
　　不止是夏瑶，还有另外3个幸存者..

第106章 再遇故人
　　第106章 再遇故人
　　按照余东以前的策略，在解决了银行的事情后，肯定要把他们都团结到队伍里来的这样才能有更多的人手和生产力。
　　??????5??5??.??????让您第一时间享受
　　而且这4个人的素质看起来都很不错。
　　起码没有一眼逆天的家伙。
　　但现在...余东感觉不太需要了。
　　与其再去分辨好人坏人，预防和考察，不如就这么呆着。
　　反正他们也挺安全的。
　　大家就这样相安无事等军队挺好的。
　　但夏瑶...
　　「有何不可呢？让夏瑶进来吧，天天走读也不是个办法..」余东呵呵一笑。
　　这些天里，他让柳叶叶和沈心怡观察过很多次了。
　　两人评价很一致：真骚。
　　但也无害。
　　余东感觉最适合赵有才的人，可能就是夏瑶这样的。
　　「东子，下次末世我还跟你！」
　　赵有才狠狠抱了一下余东，把余东弄无语了。
　　「还下次末世...这次过去以后，这个世界不知道多少年才会恢复元气，等末世过去后，咱们一起干点事情吧。」
　　「稳了！只要咱们当资本，什么都好说，我去告诉夏瑶了！」
　　赵有才还给了夏瑶一个对讲机，他在小区门口的时候举起来，俩人就能交流。
　　「哈哈哈哈~急急急，你是急急国王吗？」黄志强打趣道。
　　团队里现在的气氛十分好，有吃有喝有暖炉，每天还有新鲜的蔬菜，现在吃绿叶菜，下个月土豆也快收获了..一切都井然有序。
　　黄志强看赵有才走了，弄了点饭，下楼去给乔萍带过去。
　　老周去做自己的实验室了，他要给团队提前准备一些各种型号的雷管，这些都需要时间来慢慢制作。
　　柳叶叶也下去做自己的3D模型了，老周让她帮忙做一些小零件。
　　王秀英去大棚里翻盖了，尽管外面已经结冰，但在她精心照料下，里面绿色满棚。
　　此时，楼顶只剩下余东和沈心怡了。
　　余东在看小区外面，沈心怡在看余东。
　　犹豫了一下后，沈心怡走到了余东的身边，和他并肩而立，拢了拢微微有些凌乱长发，她微微靠在了余东的左肩，轻声说道：「余东，你是怎么想的...」
　　余东身子一僵，感受着沈心怡的发丝和那身体的温度，一向冷静的他有些慌乱。
　　「什么...怎么想？」
　　「你的舍友都有了自己的幸福，你呢？你也不是木头人，我不信你心无杂念。」
　　「我...」
　　余东咽了口唾沫，他不是傻子，自然知道沈心怡问他是什么意思。
　　事实上，这些天里，沈心怡一直找机会和他单独相处，余东就已经意识到了什么，可是...
　　见余东犹豫，沈心怡直接用手把余东的身子搬过来，和自己面对面。
　　「余东...你就说，你想选谁？我，还是叶叶？」
　　沈心怡直接抛出了核心问题，她不喜欢磨磨叽叽的。
　　她看中余东了。
　　柳叶叶来的早不早的对她来说都无所谓，她只想让自己不遗憾。
　　余东低下头，看到沈心怡那双火热的眸子正在直勾勾盯着他的眼睛，些许碎发丝掩盖不住这光彩夺目的俏脸。
　　双目交汇，余东马上把头扭向一边。
　　「我...」
　　他不知道怎么回答，这从来不是他擅长的..
　　突然，余东兜里的对讲机响了，赵有才的声音传来：「卧槽！东子，你快下来！你绝对不敢相信我看见谁了！」
　　「哦！来了！」
　　余东赶紧从沈心怡手里逃出去。
　　「哼~胆小鬼！」沈心怡看着的背影，恨恨地跺了一下小脚。
　　余东一口气从32楼跑到了1楼，心里还静不下来。
　　沈心怡的直球，让他有些难以招架。
　　其实余东一直没太敢想这个问题，因为...他从小到大就没有过奢望过一次爱情，那不是他这种人该考虑的。
　　久而久之已经形成了一种心理壁垒，就是假装没有这回事。
　　但刚刚沈心怡直接穿透了他的壁垒，狠狠揪出他的心，想要看看上面写着什么。
　　一直对末世都很冷静的余东，真有点不知所措了。
　　「东子！快过来！」
　　赵有才在大门口激动地喊道。
　　余东收起刚刚奇怪的情绪，朝着大门走去，发现此时不仅是他在这里，其他人也被赵有才喊过来了。
　　在香缇湾小区的大门口，停着6辆山地车，上面绑着一些包裹和武器，还有6个穿着全身骑行服的人站在车旁边。
　　其中一个一米八多的壮硕大高个脱下头盔，满脸笑容地看着走来的余东。
　　「东哥！你们都还活着啊，真好！」
　　「卧槽？梁子！」
　　门外正在朝着他龇牙笑的大高个，竟然是梁勉！！！
　　余东都惊了。
　　「你是怎么...活下来的？」
　　听到余东问这个问题，梁勉挠挠头说道：「那天咱们不是约好了在卓越斋见面嘛，然后丧尸爆发了，我差点死在里面...好在遇到了我的大哥高岩，就是他，他是搞跑酷的，很厉害！」
　　旁边一个身形极好的中帅哥也脱下头盔，朝着余东友善地点点头。
　　比余东他们要大一些，但应该不会超过30岁。
　　梁子继续说道：「岩哥帮我解围了以后，带着我跑了出去，后来我们找了个关门的体能训练场躲了一些时间，遇到了...我女朋友子涵。」
　　这个时候，余东才发现梁子身边一个女孩，短发干练，皮肤是健康的小麦色，笑起来很好看，是个很有力量感的女人，搂着梁子的胳膊，朝着余东他们微笑示意。
　　「子涵是练攀岩的，她的体能很好，之前和岩哥也认识，反正我们三个就一起求生了，只不过市区里丧尸太多太猛了，我们的地方很快就待不住了，我们就一直往海边方向转移，跑了很多次，陆续又有3个朋友加入我们队伍里来，一直跑到了滨海大道这边，才好一些。」
　　余东他们所在的香缇湾小区就是滨海大道上的一处，距离海滩很近，人肯定比市里少太多了，余东选择这个小区，也是因为地理位置优越。
　　除了用炸药那次，他们其实一直没遇到过什么难以抵挡的尸潮，就是因为他们的位置很难形成尸潮。
　　尸潮都在那些人口密集的地区。
　　不过，梁子他们6个人一路跑，居然从市区跑到这边来了...实力相当猛啊！
　　他们可不是余东这样做好一切准备后迎接丧尸的。
　　这些人是赤手空拳硬生生从丧尸堆里跑出来的。
　　余东不由再次看了一下这6个人，各个都是有大量训练痕迹的人。
　　跑酷...攀岩...体育生...这6个都不是普通人。
　　「奥...那你们现在这是要去哪里？如果需要落脚的话，我可以给你们推荐一些周围的地方。」
　　余东他们这一片非常安全，很多被他们清理过的房子，余东可以轻松找出来一些空置的店铺给他们几个。
　　「谢了东哥，不过我们有目的地了...我们要去黄阳港，那边有一个大的幸存者聚居地，是警察建立的，现在正在招募人手，我们要去那边了。」
　　「黄阳港？那个大港口？嗯...那里来往货轮很多，应该有很多物资，但是...那里不适宜居住吧？」
　　余东还真知道这个地方，从他们这沿着滨海大道一路向西走，走个几公里就到了。
　　余东在黄阳港卸过货，真是人来人往，船来船往的大港口。
　　一个个的大货柜从海上运过来，就在那里卸货分拣。
　　但那地方环境太差了，周围也就一些简易铁皮房子，根本不适合长住。
　　「港口肯定住的地方少，但是...东哥，你知道加勒比国际游轮吗？」
　　「好像听过...」
　　「那艘游轮正好停靠在港口，上面可以承载五千多个游客！游轮里面的设施非常好，不仅有海水净化，还有自给能源以及各类物资存储，反正王警官说他们那里有充足的物资，招募所有能到达的幸存者前往黄阳港口。」
　　「王警官是谁？你们从市里过来，怎么收到他的消息的？」
　　梁子从腰带上取出一个小收音机。
　　「把频道调成本地的这个*****频道...等晚上国家的播音结束后，就能收到黄阳港聚居地的消息了，王警官是黄阳港派出所的，说的都是本地的接地气的内容，特别实用！我们能逃出来也多亏了他！你一定要听东哥！」
　　余东记下这个频道。
　　在说完后，两人又叙叙旧，两边团队的其他人也随便交流了一下，发现这些人对丧尸的研究非常深。
　　都是经验丰富的实战派。
　　最后，梁子隔着门拍了拍余东的胳膊。
　　「东哥，有才哥，志强哥，看到你们活着真好！你们都是我梁子的好兄弟，要是你们这边待不下去了，就去黄阳港聚居地找我，我罩着你们！」
　　梁子胸脯拍的邦邦响。
　　这个队伍的老大高岩朝着余东说道：「你们这里距离燕海大学和海洋大学有点近了，学校的危险程度堪比市区，这里可能会被学校的大规模丧尸感知到，如果可以的话，我建议跟我们一起去黄阳港聚居地，那边更安全，路上我们会保护你们的。」
　　「谢了！但我们队伍有人不方便移动...祝你们一切顺利。」
　　「好吧，那有缘再见！」
　　6人戴上头盔，骑着山地车沿着滨海大道一路向西。
　　路上几只丧尸发现了他们，但只能跟在他们屁股后面跑，最终被无情甩开..
　　余东看了很久很久。
　　这一世的梁子，跟上一世完全不同..

第107章 为了孩子，她什么都可以做
　　第107章 为了孩子，她什么都可以做
　　「东子，你说的那个林氏团伙里逼死心怡姐的保安...真的是这个梁勉吗？我怎么感觉他还挺阳光的。」
　　赵有才摸着下巴砸吧砸吧嘴。
　　「嗯~我看他女朋友好像挺喜欢他的，长得真...劲啊。」
　　黄志强觉得用漂亮」形容梁勉的女朋友子涵有点太普通了，就是很劲！
　　那是一种所有人都会喜欢的女生。
　　「有种大姨妈不疼的美...」黄志强补充道。
　　余东都给听乐了。
　　提醒您
　　「你这形容词还真贴切，不过关于梁子...真的和上一世完全不一样了，就像换了个人。」
　　余东这一次重生后其实考虑过要不要带梁子一起进入团队，然后规范他的言行，争取把他领到正道上来。
　　但是最终考虑到团队其他女性安全的因素，把梁子给筛掉了。
　　毕竟梁子人高马大，练体育的，真动起手来，指不定谁能制服谁呢。
　　但世界就是这么的奇妙，上一世助纣为虐的梁子，这一世不仅有了劲劲的女朋友还跟了个很厉害的老大，一路披荆斩棘，还要去警察的聚居地帮忙。
　　「梁子怎么有点像欧美丧尸片的公路片主角呢？」
　　「你别说，你还真别说...从丧尸口中脱身，一路逃跑，遇到队友，几经波折，终见光明...」
　　黄志强自己都都笑了。
　　赵有才：「我看那个高岩，挺猛的！是个狠人。」
　　余东：「但也是个好人，我看的出来，他真的想要带我们一起去黄阳港，这种从丧尸堆死里逃生后，这两个多月不知道经历了多少波折，还愿意主动对陌生人伸出援手的人.
　　.内心很强大。」
　　只是短暂见面，余东对这个高岩的评价非常高。
　　因为同样是遇到丧尸，同样是被救，梁子两世的精神状态完全不同。
　　只能说明高岩的人性和林小军刚好相反，梁子容易轻信，遇到了高岩，反倒变得更优秀。
　　余东此时觉得人生真的很奇妙，有时候只是遇到的人不同，这辈子也不同了..
　　此时，老周开口了。
　　「他说的那个学校丧尸...你们怎么看？会威胁到我们吗？」
　　「不会，丧尸爆发的时间...是周日下午7点，这个时间，学校里的学生可没有这么多，而且这俩学校距离我们这里还有几公里的，况且我们不搞什么大爆炸的话，它们也注意不到我们，实在不行，咱们每天在高层用望远镜看看，俩学校都能看个大概，要是真有尸潮朝着我们这边来了，那就都往32层一钻，帘子一拉，等着它们自己过去就行了。」
　　这些内容，余东张口就来，因为他早就考虑过这种情况了，所以他直接拒绝了高岩的邀请。
　　老周听得连连点头：「那我这雷管...要不就别做了？」
　　「那不行，我们可以不用，但不能没有，万一真遇到事了，能炸一手解决问题，哪怕引来丧尸也值了。」
　　「好吧，你说的对，我回我实验室了。」
　　老周走了，只剩下宿舍三人组了。
　　余东没有让柳叶叶和沈心怡过来，怕她们俩的美貌会引发不必要的争端。
　　末世后，美貌的女人，其实也是一种稀缺资源。
　　不是所有人都跟他们团队一样会遵循基本的道德的..，赵有才哪怕是想要搞杨怡，也只是去诱惑她主动投怀送抱，并不会做出强迫的举动。
　　老黄就更别说了，啥也没有呢先帮人养孩子了，还津津有味的，余东有时候都怕是他是第二个赵文杰了..
　　「你们怎么看他们说的游轮聚居地，还有什么王警官？」
　　赵有才说道：「我之前刷到过这个加勒比国际游轮的视频，很豪华，价格挺贵的，一张船票得大几千块，然后就可以坐船去大海航行去韩日这些国家，转几天再回来，那里面的乘客们穿着睡袍躺在甲板上的躺椅上，优雅地端着一杯红酒，吹着海风...啧啧啧~小资的不得了。」
　　余东倒是第一次了解这个。
　　「所以说，那里面其实是比较宜居的对吧？」
　　「不仅宜居，还有大量物资和完整的自备能源体系！你想想...一艘可以维持5000多名游客去国外玩一周至半个月的轮船，里面存储的物资得多恐怖？5000个人啊，每天光是吃要吃多少？」
　　「嘶~那这个王警官还真会挑地方，被他挖到宝了，而且轮船可以飘在海上，天然防丧尸...也没听说过丧尸会游泳啊！」黄志强都给自己说的有点眼红了。
　　余东呵呵笑着：「听起来...确实不错，但跟咱们没太大关系了，今天都是末世第75
　　天了，感觉军队应该已经干了很多事了，再撑几个月也就过去了。」
　　「也是，咱这其实也不错，起码睡觉不会晃，还能种菜吃。」
　　「嘶~好冷，走，咱们回去了，正好给乔运良通个电话。」
　　「是啊，天...越来越冷了，适合冬眠，感恩人家吧，没有这些真正的守护者们，咱们哪能安心躺平啊...」
　　「这么冷的天，怎么不把沟槽的丧尸冻死呢？」
　　余东三人勾肩搭背地回一号楼了。
　　下午，打了足足8次电话，乔运良才接起来。
　　把乔萍吓不轻。
　　「舅舅，你们那没出事吧？」
　　「嗯...还好，只是遇到了一些很麻烦的丧尸，费了些力气才搞定。」
　　乔运良的声音很疲惫。
　　余东说道：「您那边又遇到新的丧尸种类了？」
　　「那倒没有，只是很多攀爬丧尸混在了普通尸潮之中，到处乱爬，无法有效击中..
　　不过还好，触发了我们在高处设立的绊线陷阱，给它们全炸了。」
　　「奥...攀爬丧尸确实太麻烦了，一只也很危险。」
　　余东深有感触，不仅可以攀爬，声音还小，都有伪装色了。
　　这也是余东最近不出门的主要原因。
　　因为这东西，没办法完全防御。
　　冷不丁偷袭一下，就会造成严重的问题，别说减不减员的，就是这一下的混乱，就能撕裂一支队伍。
　　余东本来想要问一下军队什么时候能到的，听到这...觉得还是先别催人家了，毕竟一开始说的3个月内是对付普通丧尸们。
　　「乔叔，你们什么时候能推过来啊？乔姐她快生了...可能就是这一周了。」黄志强大大咧咧地问道。
　　余东：「.
　　「」
　　乔运良沉默了一下，大致已经算到了什么。
　　「还需要一些时间...再等一等，等着我们结束这场灾难，我和我的人一直在努力。
　　「」
　　乔萍此时微微低下头，没有搭话。
　　因为她最终没有告诉余东他们军队的实情，因为她害怕真的会引起别人的怒火。
　　把赵文杰的死算在她头上。
　　她自己可以承受，但..孩子是无辜的，她要让她的孩子活下来。
　　她是个母亲，为了孩子，她什么都可以做。
　　她会假装那天的电话从来没打过，假装和余东他们一起蒙在鼓里，真到了需要告诉真相的那一天。
　　就把所有的错误都丢给正在前线拼死奋斗的舅舅。
　　而这，也是乔运良想要的。
　　稳住这个团队，保护她们母子。
　　舅甥两人，此刻为了他们乔家血脉的延续不得不继续做骗子」。
　　乔运良这半个月都没来电话，他就是要想办法去尽力实现自己说过的话。
　　虽然可能需要很久很久，可能会死在路上，但...这本就是他该做的。
　　几人寒暄着，突然...砰砰砰！
　　乔运良那边传来密集的枪声和呼声。
　　jiedngfang

第108章 王警官
　　第108章 王警官
　　余东赶紧说道：「怎么样？有丧尸？」
　　乔运良那边混乱的声音持续了片刻，就又安静下来。
　　「呵呵~没事，一小波丧尸而已，自从成立了聚居地后，丧尸跟能闻着味一样，一波接着一波来，我们都习惯了。」
　　「奥...那就好，您忙吧，等有空了我们再通话。」余东识趣地要挂下电话。
　　???.???提醒你可以啦
　　「先别挂...最近我们的行动比较多，接下来一段时间不方便打电话了，余东，你是个好青年，我感谢你保护了萍萍和其他这么多人，你们一定要好好团结在一起，活到我们胜利的那一天！」
　　余东微笑着说道：「我们会的！」
　　随后乔运良又说道：「萍萍...舅舅可能没办法及时知道你的消息，就提前祝你孩子顺利健康出生...有余东他们，我相信你们会很好的，记住，无论发生什么事情，都不要放弃希望，我...和很多我们这样的人，都在为了龙国的人民而战！」
　　「嗯！我知道的舅舅。」
　　乔萍是听懂舅舅传递的潜台词，就是他们现在干不完，还有更厉害的军队来。
　　其他人闻言后，对于这种纯粹信念肃然起敬。
　　他们的信心，就来自于对这个国家的信心。
　　相信！
　　「放心舅舅，在你们来之前...我黄志强，会保护好乔姐和孩子的！」
　　黄志强也趁机露个脸，免得以后老舅只认得余东不认得自己这个准家人。.
　　挂了电话后，余东有些感慨。
　　「真辛苦啊，他们大冬天的还要杀丧尸...看来还需要几个月时间，咱们慢慢等着吧」
　　。
　　见过攀爬丧尸后，余东也不奢求军队能速战速决了，只要能稳扎稳打清理掉丧尸就行了。
　　晚上。
　　众人听完国家频道今天的【关干病毒变异高发区域的报告】后，把频道调到了梁子给的那个王警官频道。
　　「嗤啦嗤啦嗤啦~」
　　在一阵纷乱的电流音后，一个有些随意的声音响起。
　　「喂喂喂~听得到吗听得到吗？」
　　「好，听得到的人跟听不到的人传递一下咱们的频道，你一句话，说不准就能救几个人。」
　　「旧的不说，新的不唠，今天王警官给大家讲点有意思的...就顺着刚刚总部的【关于病毒变异高发区域的报告】说吧。」
　　「经常听咱们频道的小兄弟小姐妹们是不是有种熟悉感？没错...一个月前，王警官就给大家讲过这个知识点，大差不差。」
　　「变异病毒三大要素，记得这个知识点的跟我一起说。」
　　「食肉，群聚，下雨。」
　　「经常吃人肉的丧尸，会加速病毒的变异，而且身体会变得更强壮，所以大家尽量不要被吃，不然你死了只是后续连锁反应中最小的一件事。」
　　「群聚不用多说，每天都强调每天都要考，想要在末世活下来最重要的是什么？食物？水？还是房子？都不对！最重要的是远离该死的尸潮！刚刚上面的人讲的比较科学，什么病毒密度、传播和反传播、病毒共同进化之类的...反正都是一个事，远离尸潮，那里面不只是丧尸多一点而已，那里面就是病毒的培养皿，全是科技与狠活！」
　　「下雨这个...上面人没讲，是我自己观察的，每次下雨后出现变异丧尸的概率就高了，但人家没讲，说不准是别的原因，但从表象上看，下完雨后，别看街上没丧尸了就乱出去溜达...被绿毛丧尸偷袭一次就老实了。」
　　「行了，今天也没啥别的要讲的了，还是照例说一下咱们黄阳港庇护所的情况吧..
　　位置就在黄阳港口。
　　「6
　　「我们有充足的食物、水和药品，不用去丧尸堆里抢那仨瓜俩枣了，王警官把饭直接喂你嘴里，谁来都饿不着。」
　　「我们的庇护所是加勒比国际游轮，坐过的都知道，酒店式体验，住了都说好，天越来越冷了，咱们这还有供暖，老人孩子孕妇啥的...趁着能转移赶紧转移过来，再冷就撑不住了，今年天气怪的很。」
　　「最后，咱们这面向整个燕海市，招收幸存者，无限招收，是个人就能来，但你记住...来王警官手底下，不管你以前是干嘛的，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着！之前做过啥腌攒事我不跟你计较，但来了...就给我遵守黄阳港庇护所的规矩，别有什么不该有的小心思，欢迎各路不信邪的牛鬼蛇神来我这试试。」
　　「哦对了，再汇报一下人员情况，今天新来了6个从市里杀出来的狠人，居民人数正式破百！」
　　「鼓掌！散会！」
　　「嗤啦嗤啦嗤啦~」
　　收音机的声音结束，余东他们还有些意犹未尽。
　　乔萍嘴角微微抽动：「这王警官说话...怪有意思的。」
　　她听惯了官方通告这种各式，对于这个王警官的说话方式...有点没太适应。
　　黄志强：「王警官一听就是我们东北的！我们东北老铁拿捏直播这一块，简直是跟吃饭喝水一样简单，太带派了！」
　　黄志强听到了家的声音，格外亲切。
　　赵有才倒是听出了一些不一样的。
　　「这个王警官...是个人物，拿下了游轮，还掌管100号人聚居地，说话还挺狠，欢迎各路不信邪的牛鬼蛇神来我这试试...好能装逼啊他！」
　　余东哈哈一笑。
　　「可能这就是对实力的绝对自信吧...这个王警官手下绝对有一支极为可靠的组织团队，而且应该有警局的装备...就算比不上军队，对于普通丧尸和人来说，威慑力也是极高的。」
　　沈心怡手握一把袖珍手枪都能直接震慑后方了，真正满装备的警察队伍...随便震慑个百八十人跟玩一样。
　　「还是枪好啊...有枪就是厉害。」余东颇为羡慕，他末世前怎么也搞不到枪。
　　能弄到一把复合弩已经是遇到对的人了。
　　这把弩太好用了，是他们唯一的远程攻击丧尸手段。
　　「关于他们说的丧尸变异问题...我感觉有点瘆得慌，我虽然是搞化学的，但听他们生物老师说过...如果一种病毒不加以控制和灭杀，可能会在传播中不断形成无数的变体，最终会造成一场席卷全人类的灾难，这病毒要是越来越厉害...军队还能轻松扫了它们吗？」
　　老周对于病毒变异方面很有危机。
　　「是啊...可我们能做什么呢？我们把小区附近的丧尸清理了，能形成一片小的安全区，留给那些穿越滨海大道的幸存者，已经是我们能力的极限了。
　　余东在经历了赵文杰死亡后，逐渐变得保守。
　　队伍阵型不完整了，在外面遇到变异丧尸的偷袭更是难以预防。
　　他不想让自己人再死了。
　　「唉...也是，咱们能管好自己这一片地方就行了，要是人人都能跟咱们一样，把自己家门口丧尸都给清理了，那也给军队帮大忙了。」
　　乔萍这么说道。
　　在这个时代，能自扫门前雪，已经是美德了。
　　像余东这样愿意救下更多人，在防备陌生人的同时，还愿意给别人提供一条活路的人...真是圣人了。
　　大部分人做领导其实都跟赵有才一样，看起来颇有手腕，杀伐果断，对人强势。
　　实际上...真让赵有才当一段时间的团队领袖，所有人都会陷入一种谨慎和互相防备的状态，分崩离析可能是团队最好的结局..
　　更大的可能是今天推出去一个人喂丧尸，明天自己背后挨一棍子，这辈子就没了。
　　当然了，赵有才也在进步，乔萍感觉现在的赵有才已经逐渐下意识会模仿余东的做法真是奇妙的人类...」

第109章 抛弃幻想，面对现实
　　第109章 抛弃幻想，面对现实
　　5天后，在末世第80天的时候。
　　「哇~哇~哇~」
　　随着501一声清脆的啼哭，乔萍顺利生产。
　　??????5??5??.??????是您获取的首选
　　沈心怡剪断脐带，做好伤口处理后，擦了擦头上的汗，笑着朝着外面焦急等待的众人喊道：「母子平安！」
　　「耶耶耶耶耶！」
　　黄志强高兴坏了，这80天过去，他已经把自己代入到奶爸的角色中了。
　　他进入房间，看着虚弱的乔萍和床上躺着那个小家伙，脸上都是幸福。
　　「乔姐，他好可爱啊...啾啾~」
　　「干嘛啊~他是宝宝，又不是狗！」乔萍嗔怪地瞪了他一眼，然后满脸幸福地看着自己的孩子。
　　旁边帮忙接生的王秀英听到这话，微微一愣，别过头去，有些浑浊的老眼里有些晶莹。
　　曾经，她也跟乔萍一样...直到那年，她的儿子出了车祸，司机肇事逃逸，至今没有抓住。
　　王秀英擦了擦眼角：「记得按时喂奶，能喝母乳就喝母乳...」
　　然后脱下手套和衣服，小步离开了这里，返回楼上。
　　「王阿姨咋了？」乔萍往外看了一眼。
　　「可能是累了吧，对了，什么时候喂奶啊？现在吗？我要不让心怡姐进来？要不还是喝奶粉吧，我就是喝奶粉长大的，不也活着好好的？」
　　黄志强有些慌里慌张的动作，让乔萍噗嗤一笑，此时竟然有种未亡人那种略微带点虚弱破碎的妩媚。
　　「乔姐，你真好看...」黄志强忍不住说道。
　　「哪有，我都老了...把孩子放到我怀里来，我来喂他。」
　　「嗷嗷嗷...」
　　黄志强把孩子小心翼翼抱到乔萍的侧面，然后打算出去避一避。
　　身后，一只手抓住了他，乔萍柔弱地说道：「志强...我想让他姓黄，可以吗？」
　　听到这话，一股热血猛地冲上了黄志强的天灵盖。
　　「乔姐，你是说...」
　　「嗯，如果你愿意的话...」
　　「乔姐，我愿意！」
　　乔萍看着一口答应的黄志强，脸上露出了微笑。
　　「以后，叫我萍萍吧...」
　　「团队成员+1咯~」
　　在整个团队都忐忑着迎来乔萍生产后，顺利的结果让大家都松了口气。
　　尤其是沈心怡。
　　「我不开玩笑，我真是一次妇产科的手术室都没去过...竟然直接完成了一场接生手术，太不可思议了。」
　　柳叶叶捂嘴一笑：「激发你的潜力来了，说不准等世界和平了，心怡你可以做一个医生呢。」
　　「那我得好好学习了...我那里还有好多医，这次都是看着医来操作的，还好成功了。」
　　余东突然说道：「！咱们给乔运良打个电话吧？把这个好消息说给他。」
　　「可是人家说了在忙着清理丧尸。」
　　「没事，晚上打呗，官方广播之前肯定都有空，他是孩子的舅姥爷呢。」
　　「也对，我跟乔姐说一声去。」
　　乔萍自然也是想要把好消息给舅舅说。
　　晚上7点50。
　　众人围在乔萍床前拨通了乔运良的卫星电话。
　　乔萍一脸幸福。
　　然后...在第3遍电话没人接后，众人都叹了口气。
　　「看来...舅舅挺忙的应该，明天，明天再说吧。」黄志强打了个哈哈。
　　余东心里觉得太不对，按理说，军队这个时间点不该动了。
　　但毕竟没在前线，也不懂人家的实际情况。
　　「听官方广播吧，看看又有什么建立小型庇护所的小妙招。」
　　最近余东发现官方正在讲如何依靠周边环境建立一个能抵御丧尸的庇护所。
　　尤其是如何对抗攀爬丧尸这种近期频繁在各地出现的新变种，对各大聚居地威胁极大。
　　余东他们最近按照官方教的，把倾斜的围栏又强化加固了一遍。
　　弄了很多大的钉刺、木刺和刀片上去，攀爬丧尸除了不好倾斜攀爬以外，还会被上面尖锐的物品扎穿手掌，抓上去就得受伤！
　　非常克制。
　　在照例听完官方的广播之后，余东拿出另一个收音机，继续听王警官的个人末世脱口秀。
　　最近这是全队必听节目。
　　不仅能学到知识，还能从王警官生动的话里面了解到本地情况。
　　「这王警官的直播兼顾知识传播和趣味性，越听越想听！」赵有才最近也逐渐变成王警官的形状。
　　「那不咋地！俺们东北老乡，就是有天赋，你不服不行！」
　　黄志强最近以王警官老乡自居，感觉自己的整体能力也上去了不少。
　　但余东总是觉得最近有点心神不宁。
　　尤其是官方的内容..
　　为什么最近开始教大家如何打造庇护所，如何抱团求生，如何应对各类丧尸呢？
　　以前明明讲的是如何收集资源，躲避丧尸，等待救援啊。
　　这两者看起来差不多，但实际上...余东感受到了风向有一丝变化了。
　　而他看向团队其他人，都没注意到这一点...
　　在小区呆了快一个月后，大家越来越松弛了，除了每天清扫周围游荡过来的丧尸，该玩什么玩什么。
　　哪怕是他，最近也经常跟沈心怡斗智斗勇...
　　「！余东，我最近觉得我们团队有个地方可以优化...」
　　沈心怡凑过来小声说道。
　　余东下意识一惊，然后警惕的看着沈心怡。
　　刚想到她，她就又来了！
　　「你又想干嘛？」
　　「官方都说了，这个冬天会非常冷，对吧？」
　　「然后？」
　　「虽然有才拉了很多的煤，但总归是有限的，咱们这么多人取暖都要用，正常说肯定是够了，但万一冬天特别漫长，全球冰封...那我们的煤是不是就不够用了？」
　　「额...应该是吧。」
　　「那咱们是不是该省着点用，你不觉得咱们团队有个人自己住一套房子，自己烧炉子取暖，太浪费了吗？」
　　余东眉毛一挑，觉得燕国地图快卷到头了。
　　「你不妨把话说的再明白些。」
　　「你搬到301，跟我们一起住，大家抱团取暖口牙！」
　　沈心怡笑嘻嘻地看着余东，明眸皓齿，巧笑嫣兮。
　　余东：「！！！」
　　他的心脏不争气地跳着，被沈心怡再次击中，她实在是太会进攻了。
　　「嗤啦嗤啦嗤啦~」
　　「喂喂喂~听得到吗听得到吗？」
　　余东赶紧转过头去，看向收音机。
　　「听广播了！」
　　沈心怡嘴角含笑，然后用力在余东的腰间拧了一把。
　　「哼！」
　　余东面不改色，盯着收音机，仿佛是王警官的忠实粉丝，「好，听得到的人跟听不到的人传递一下咱们的频道，你一句话，说不准就能救几个人。」
　　「今天的内容可能会有些沉重，但这是每个燕海市幸存者都该知道的...」
　　「经常听广播的人应该都知道，在燕海市，除了我这边的庇护所以外，还有军方在宗山民兵训练基地建立的聚居点，收容了很多的幸存者们，我也一直与那边的最高领导有联系。」
　　「但是...在五天前，我们失去了和那边的联系，这五天里，从未接通电话。」
　　「直到今天中午，我收到了一个来自宗山附近的热心市民打来的卫星电话，说...在五天前的下午，一股庞大的尸潮毫无征兆地从市里奔涌而出，数量目测不低于十万，它们朝着在宗山基地扑去，被军队发现后，爆发了激烈的战斗！」
　　「宗山训练基地的军队一边掩护聚居地的群众撤退，一边和丧尸战斗，在消灭了大量丧尸后...最终不敌，被尸潮冲入训练基地，最后引爆了基地的炸药，把大部分尸潮埋葬在了训练基地里，阻拦了它们继续追击撤退的群众。」
　　「如今，宗山聚居地已经全面覆灭。」
　　「剩余的小部分尸潮，又返回了市区...动向不明。」
　　「宗山基地的战士们...是燕海市的英雄，他们一直在为了解放全燕海市而奋斗，守护我们的人民...一直到死。」
　　「今天，请全体燕海市幸存者和我一起...为英雄们默哀三分钟。」
　　「以上，敬礼！」
　　收音机的声音消失后。
　　整个屋子里欢快的气氛瞬间凝固了，所有人脸上露出了震惊、不可思议、恐惧、迷茫...等等复杂的情绪。
　　这个消息，太突然了！
　　他们上一秒明明还在想着和平后该如何花金条，突然就...人没了。
　　「电话...给我电话...」
　　靠在床上抱着婴儿的乔萍嘴唇颤抖，把手抓向黄志强。
　　然而，再多次的拨打，也接通不了已经不在的人。
　　乔萍猛然间想起了五天前，最后一次和舅舅通电话。
　　舅舅说的话..
　　「记住，无论发生什么事情，都不要放弃希望，我...和很多我们这样的人，都在为了龙国的人民而战！」
　　乔萍捂着嘴，大滴大滴的眼泪滑落。
　　她现在才知道...那是舅舅的遗言。
　　就是那天下午打电话的时候，突发尸潮入侵，舅舅可能看出了什么，所以给她留下了那句话。
　　「我舅舅...知道我要生了...他...他不想让我知道他要死了...我都没有机会和他道别.
　　」
　　明明有机会告别的，但乔运良最后，又骗」了电话这头的乔萍，他的骗术」终究是技高一筹。
　　他最终和宗山的战士们一起战斗到最后一秒，最后和尸潮同归于尽。
　　这一刻，所有的语言都是苍白的。
　　团队之中的所有人，都已经发不出声音。
　　就如同沉默的收音机一样，所有人在为宗山基地的战士...默哀。
　　最后一刻都在疏散群众，宁愿引爆炸药和丧尸同归于尽，也一步不退！
　　这就是龙国的战士。
　　所以，千千万万的像余东他们团队的普通人都一样，一直坚信和平会到来。
　　就是因为相信这个国家，相信这些战士。
　　老周擦了擦眼角的泪花。
　　「我们应该好好缅怀这些战士们...」
　　「缅怀有用，还要复仇做什么？」
　　所有人惊讶地转过头去，看向说出如此疯狂话的余东。
　　他的眼里有一团火！
　　是对这个操蛋世界的怒火！是对所有阵亡战士们的不甘！
　　「从明天开始，我们开始招募人手，杀丧尸！」
　　「这个世界，和平不了了！」
　　「该抛弃幻想，面对现实了！」
　　余东说完后，突然觉得脚下的地板砖在微微颤动。
　　隐隐间，楼也开始有点晃动了..

第110章 生于忧患，死于安乐（本卷完）
　　第110章 生于忧患，死于安乐（本卷完）
　　」什么动静，不会地震了吧？」
　　「不是...这像是住在旅馆里，旁边有火车经过的铁轨那种震感。」
　　老周直接描述出了这种状态。
　　余东掀开窗帘的一丝缝隙，在黑夜下，经过建筑的重重遮挡，什么也看不清，隐约间似乎有非常大的东西在移动。
　　这个发现让余东心里一惊。
　　莫非是进化出了顶级金刚丧尸？
　　「等我一下，我去楼顶看看..」
　　「我跟你一起去！」
　　柳叶叶拿着小工具包跟着余东快速爬上32层，正好在房顶撞到出来的王秀英，她也在看。
　　??.??m是您获取的首选
　　「王奶奶，你看到什么了没？」
　　「我看到有几栋楼」在朝着我们这个方向移动...」
　　「几栋楼移动？叶叶帮我照明。」
　　柳叶叶打开超远射距的战术手电，一缕极为凝聚的射光出现，照向远处好像是某种庞然大物的东西。
　　余东举着望远镜，朝着有光的地方看去..
　　他看到了...一栋一栋的丧尸！
　　一股庞大的尸潮从远处席卷而来，路过的高楼，无数的丧尸被不断前进的队伍挤了上去，在尸潮中形成了一个锥形。
　　一些明显发绿的丧尸从尸潮之中踩着锥子上爬，爬满了整栋高楼！
　　一整栋楼，外面包满了丧尸！
　　无数丧尸从这栋楼穿过，就像是一栋楼在移动一样..
　　在黑夜下，宛如异星怪物！
　　距离还很遥远，但恐怖的压迫感让余东肾上腺素都开始飙升了。
　　「是尸潮！大尸潮！赶紧关灯！」
　　「所有人，全部上楼！」
　　「是全部！！！」
　　余东的声音通过对讲机，传给了楼下所有人。
　　瞬间，所有人都知道发生什么事情了！
　　沈心怡直接从床上抱起了正在睡觉的婴儿，给她裹得严严实实的。
　　「老黄，我抱孩子，你扶着乔姐！快走！」
　　此时，对讲机里传来孙杉的声音。
　　「卧槽！？发生什么事了！你们带我一个啊！」
　　余东喊道：「快来一号楼！有才，给他开门！」
　　「好！瑶瑶，你先上去。」
　　「不要，我要跟你一起。」夏瑶搂住赵有才的胳膊，不想放开。
　　「那你跟我一起。」
　　赵有才和夏瑶去楼下开门。
　　走在路上，夏瑶说道：「哥哥~要不要跟姜大哥他们说一声？」
　　赵有才摇摇头：「来不及了，没人去通知他们，然后再等着他们上吊桥了...咱们先活下来，他们在超市里，有卷帘门，不一定出事。」
　　「嗯，我听哥哥的。」
　　经过赵有才的调教，夏瑶在外面喊哥哥，在床上喊别的。
　　赵有才去一楼的时候，发现身后老周也跟了过来。
　　「你干嘛老周？快上去啊！」
　　「等.——.等一下，我要准备点东西，你们先上去，我马上...马上就上去。」
　　老周去了101，那是囤放化学物品的专属房子。
　　「快点啊！」
　　赵有才接到了孙杉，再把一号楼大门锁住...然后朝着32楼爬去。
　　外面的震动越来越近了，一股对死亡的恐惧压在所有人的身上。
　　过了一会，除了老周以外，其他所有人都气喘吁吁地在32层集合。
　　余东和柳叶叶已经把通往房顶的小门锁住，并且搬了一堆家具堵在了门口。
　　余东用望远镜看向窗外，发现恐怖的尸潮已经碾过了燕海大学，并且再次壮大了，从路上的所有楼栋里覆盖着走过来。
　　黑夜之中，尸潮的轮廓逐渐清晰。
　　「妈的这是多少丧尸啊？一万？十万？还是他妈的一百万啊！」赵有才气喘吁吁地说道。
　　「咱们在楼里呆着不动，应该不会有事吧？咱们别出声音别有亮光...」
　　「哇~哇~哇~」
　　沈心怡怀里的孩子不合时宜地哭了起来。
　　顿时，所有人都看向孩子。
　　白天生孩子，晚上爬楼的乔萍脸色苍白地说道：「把孩子给我吧...」
　　她从沈心怡怀里抱起孩子，背过身去喂了喂奶，孩子便不再哭了。
　　余东环视了一圈。
　　「老周呢！？」
　　「他说准备点东西就上来...」
　　「所有人，一起到3102，我们去那个房间避难。」
　　31层的中间户，一个45平米的一居室小户型。
　　「好！」
　　众人没问为什么，赶紧跟着余东去了已经打开的3102，全部走了进去。
　　在等待了片刻后，老周提着一个包呼哧呼哧上来了。
　　「快，进来！」
　　众人进入了3102里面。
　　这里冰冰冷冷，没人居住过的痕迹，地上床上沙发上到处都是灰尘。
　　但这是余东刚刚快速思考后想到最好的避难位置。
　　因为这里不直接挨着楼顶，而且是在另外两套房子中间夹着的，因为户型小，向外的窗户只有2扇，一扇在厨房，一扇在卧室。
　　几人把床掀起来，挡在卧室的窗户上。
　　把沙发和柜子挪到厨房，挡在那扇窗户上。
　　所有一切都准备就绪。
　　在场的余东、赵有才、黄志强、周建国、柳叶叶、沈心怡、乔萍和孩子、王秀英、孙杉、夏瑶。
　　一共11个人都围在了一起，瑟瑟发抖。
　　尽管关闭着窗户，但尸潮越来越近的声音还是穿透窗户传了进来。
　　一种正在被怪物逼近的恐怖笼罩在每个人头上。
　　这种铺天盖地的尸潮，不是他们这10个人靠着长矛复合弩能抵挡的。
　　即便是拥有民兵训练基地装备的军队，也最终倒在了尸潮里。
　　此时，他们10个人的命运仿佛都交给了丧尸..
　　「余东，我们会死吗？」沈心怡身体有些控制不住地发抖，靠在余东身上才好一些。
　　这种无能为力的绝望最是痛苦。
　　「可能会...但我们已经尽力做到最好了，接下来...就交给命运吧。」
　　此时余东不想安慰大家了，他只是有些难受...他还有事情没做，就要面临尸潮了。
　　「早知道就跟梁子他们去游轮那边了...当时没想到会发生这种事情，我还以为军队已经扫了很多地盘了，舅舅他虽然壮烈，但...到最后连宗山都没打出去，差这么多，也不跟我们说啊。」
　　黄志强有些懊恼地说道。
　　赵有才则是从自己怀里掏出一根金条，抚摸着上面的光泽。
　　「唉...终究是一场梦，无论今天能不能躲过一劫，这东西都已经没用了，丧尸都杀不完，还有什么秩序...早知道不去银行，那文杰也不会死。」
　　今天的消息对赵有才打击最大，他现在最难受的除了外面即将到来的尸潮外，就是他的资本梦...破碎了。
　　军队都没了，还有什么秩序？
　　真不如一个罐头了。
　　余东叹了口气：「谁能料到今天的结局...我们太乐观了，现在想想，以老乔的身份，他说的话...或许都带有一些安抚性质，我们不该全信的，不过也无所谓了，今天或许...真撑不过去了，生死不由我们。」
　　无力，深深的无力。
　　余东刚刚站在楼顶看到尸潮从一栋栋建筑中经过，那大量的攀爬丧尸，把所过之处全部扫干净，他觉得今晚活下来的概率...不大。
　　听到几人说这个，乔萍再也忍不住了，她抱着孩子哭了起来。
　　「是我...我们骗了大家，其实军队的情况一直都不乐观...那天你们去银行的时候，我给我舅舅打了电话...」
　　乔萍快速把军队的实际情况说了一遍，最终把孩子搂进自己怀里。
　　「孩子是无辜的，我怕大家会因为文杰的死疏离我们...我不想让孩子出生就没有爸爸...都是我的错。」
　　乔萍终于说出了一切，而余东此时恍然大悟。
　　「原来如此...我们这里的军队这么少么...是了，我们这里本来就不是什么军事重镇，只有这些人了。
　　余东此时已经不想怪乔萍了，没有什么意义，只是对自己前段时间的松懈感到失望。
　　「我们不该这么安心享乐，把所有希望都寄托在别人的救助上，我们该自救...只有自己才能救自己！我们能活下来，就是因为我们开始一直在疯狂自救，结果...呵呵~如今享乐起来了，走的路太长，反倒是忘了出发的路。」
　　余东都忘了他们什么时候开始享乐的了，好像是银行之前就基本已经不怎么考虑生存了，整个团队都开始幻想着未来恢复秩序后的场景，还在搞起了金条和珠宝！
　　「要是早点知道就好了，我们还能做出一些改变的决策...也不会这么固守。」老周遗憾地说道。
　　赵有才张了张嘴，最后看向金条，千言万语都化作了一声叹息。
　　「不是？你们叽里咕噜说啥呢，说的好像自己干事就能改变结局一样？最后不还是一起等死？军队都对付不了的尸潮，你们靠什么打？还不如好好享受几个月，起码能做个开心鬼。」
　　孙杉看着几个人一脸无语，说的自己好像能改变世界一样..
　　好笑！
　　柳叶叶此时搂住了余东的另一个胳膊。
　　「学长，上一世我死的时候...你抱我了吗？」
　　「没，我去拿冰淇淋了。」
　　「如果那个人真是我的话...她最后肯定会想让你抱抱她。」
　　柳叶叶说的话很奇怪，但余东没有多考虑。
　　外面丧尸的声音越来越大了，余东听到了密集的脚步声来到了小区外面。
　　他在想还有没有能活的办法..
　　黄志强找了块趁手的锅盖。
　　「等会我站在窗户边，如果丧尸进来了，我就把它推出去，31层直接摔死...我守在这里就是一个无敌窗！」
　　「东子你们守另一个无敌窗，咱们一定可以对付它们的！」
　　余东摇摇头：「我们守不住...我们只能希望丧尸不要发现我们，顺着楼爬走，一旦开了缝隙...无数攀爬丧尸都会进来，到时候...」
　　老周此时把背包打开，露出一包的雷管。
　　「真到了那一刻...我会让大家减少点痛苦。」
　　众人了然。
　　小区外面的围墙直接被丧尸们填满，然后无数丧尸挤了进来...他们搭建的所有防御工事在这个尸潮规模面前跟过家家的玩具一般。
　　呜吼~~~
　　丧尸们进入到了小区内部，并且朝着一号楼包围而来，队伍中不断跳出一个个攀爬丧尸，顺着空调外机、管道攀爬，迅速向上！
　　嘭嘭嘭啪~~
　　攀爬丧尸们锤击开五楼的窗户，钻入里面...只发现了一些生活痕迹，它们嗅了好久后，没有找到人，怒吼着又往别的地方攀爬..
　　余东他们已经能听到攀爬和碎玻璃的声音了，香缇湾的玻璃质量很差。
　　一旦来到31层...他们必死。
　　老周看向余东，绝望地摇摇头。
　　「东子...我不想让大家被丧尸吃掉，你说个时间，我就动手。」
　　他宁愿让所有人都死在自己手里，也不想让他们死在丧尸嘴里。
　　此时，丧尸不仅在外面爬，还有大量的丧尸顺着被击碎的窗户进入楼道里狂奔。
　　整个一号楼群尸过境！
　　柳叶叶突然抱住了余东。
　　「学长，这一次...抱着我死吧，这样...我就不怕了。」
　　余东搂住柳叶叶的身躯，眼眶通红！
　　为什么！
　　为什么又要死！
　　为什么我和我在乎的人就不能活下去！
　　那这两次重生算什么！？
　　废物！
　　如果再给我一次机会..
　　猛然间！
　　余东抓住了柳叶叶的肩膀，猛地摇晃：「我知道了！我有让大家活下去的办法！还有小凯和文杰！我们都活下去的办法！」
　　余东的声音吸引了大家的注意。
　　「什么办法？」
　　「重生！万一我能再重生一次呢？
　　「再次重生？」
　　其他人脑子都没转过弯来呢，但余东不让他们再说了。
　　「听我说！所有人听我说！」
　　「我们还有一次逆转未来的机会...赌我还能再重生一次！那么这一世我们做错的一切都可以弥补！我们还可以重新开始！我们能够提前预知这三个月的大致事件！」
　　嘭嘭嘭！
　　楼下的破玻璃声音越来越近了！
　　攀爬丧尸大军们正在快速朝着31层逼近，无数的丧尸在一号楼里奔走。
　　摇摇欲坠！
　　但余东此时的眼睛亮了，因为他要抓住最后一次翻盘的机会！
　　乔萍和孙杉已经完全蒙了：「啊？什么重生？」
　　王秀英根本就不懂余东在说什么，感觉像是跟自己一样应激了就神经..
　　「没时间解释了！我需要你们对我完全敞开心扉！如果真有机会的话...下一世，我还会找到我们每个人！」
　　「告诉我一个你们绝对不会告诉别人的秘密，一旦我说出来，末世前7天的你就能立马相信我的那种！」
　　「快！马上！！！」
　　此时，赵有才已经反应过来了！
　　他明白余东在说什么！
　　「东子！告诉我，你会让我见证我家人的死亡，我一定会无条件跟着你！相信我！」
　　「我记住了，你们呢？快！！！」
　　丧尸在墙上摩擦的声音已经传到了众人耳朵里。
　　大量的攀爬丧尸绝对会攻进来的！
　　死亡，已经注定！
　　黄志强有样学样：「你说你相信我不是混子，我也有出人头地的机会，告诉我你愿意让我干一个项目...」
　　老周苦笑：「我猜你已经掌握了收拢我的办法...」
　　「不够，告诉我一个更好的！」
　　「实验九的核心参数是13779926690....你重复一遍。」
　　「137......」余东说了几个字就放弃了：「没事，我死后记忆力超强！」
　　老周：「？？？」
　　乔萍此时也来不及思考了，别人怎么做她就怎么做，她无条件相信余东，反正这些东西在末世后已经没用了，只有末世前说出来才管用。
　　「我妈三年前收过双阳集团一笔钱，那钱就放在我家床头柜的暗格里，这件事只有我和我妈知道。」
　　双阳集团？
　　余东没细想，而是看向王秀英和孙杉。
　　王秀英摇摇头：「下一辈子别找我了...我想跟老伴一起死了，就没有这么多事了。」
　　孙杉：「我今年买了三个二次元倒模...用胡桃的最多，我的浏览器收藏夹里的进阶学习」是作案资料...」
　　好了，孙杉为了下一世能活下去，已经可以到出卖浏览器记录的程度。
　　可以见他求生欲望多么强烈了。
　　夏瑶在赵有才的劝说下也说出了自己一个秘密。
　　「我的电话是139......打电话给我钱，1万块，你就可以包养我，我会跟着你住在一起。」
　　嘭！
　　厨房的玻璃碎了，冷风把丧尸的腥臭吹进了屋子里。
　　柜子和沙发把它暂时拦在了窗户外面。
　　余东看向柳叶叶和沈心怡。
　　「你们呢？」
　　柳叶叶：「学长，你只要找到我，我就会跟你走...这一次，当面送给我冰淇淋吧！
　　「」
　　沈心怡看着余东和柳叶叶默契的样子，眼睛里有着不甘心和一丝妒忌。
　　「余东！你要是想让我跟着你...就去追我吧！你会成功的，到时候我就会跟你走，如果你没成...那就让下一世的我死在丧尸嘴里算了。
　　余东愕然。
　　还有这种方法？
　　嘭！
　　沙发被2只攀爬丧尸们推开，朝着屋里爬了进来。
　　众人从身边拿起了武器，他们想要殊死一搏，但是...窗户外面又伸进来的6个攀爬丧尸的头，以及越来越多的攀爬丧尸朝着这里的人味追了过来。
　　反抗没有意义，余东已经得到他想要的了。
　　「老周，送大家上路吧...
　　啪嗒！
　　老周点燃了手里的雷管，递给余东，同时按下了一个遥控按钮。
　　乔萍紧紧保住了自己的宝宝：「别怕宝宝，妈妈会永远陪着你的...
　　黄志强搂住她们娘俩：「萍萍，下辈子我再保护你们。」
　　攀爬丧尸冲了过来！
　　余东站在众人前面，手里捏着雷管，眼中充满了坚定。
　　「请再给我一次机会！！！」
　　轰！
　　轰轰轰！！！
　　雷管爆炸，随后引发了老周一袋子的雷管跟着爆炸，瞬间从31层崩出无数烈焰和气浪，大量包围过来的攀爬丧尸直接被炸飞出去，掉在地上摔成了肉泥。
　　此时，一楼里被留下的大量粗制火药们被老周留下的遥控装置成功引燃。
　　随后...
　　轰轰轰轰轰轰！
　　巨大的爆炸从一楼开始，直接席卷多十多层，瞬间炸死一堆丧尸，并且让大量丧尸在尸群里燃烧起来。
　　整个一号楼的一楼称重墙和钢筋都被炸碎，整栋楼摇晃起来..
　　轰隆隆~
　　这座承载了余东他们无数心血的大楼，轰然倒塌！
　　人、物资和丧尸都被掩埋在了一片废墟之中。
　　火热，嘈杂。
　　咚咚~咚咚~咚咚~
　　强烈的节奏声如同划过黑夜的闪电，直接将余东眼前的混沌劈开！
　　「啊！！！」
　　余东猛地从椅子上弹了起来！
　　然后疯狂摸着自己的脑袋。
　　他刚刚最后意识是雷管爆炸，自己脑袋飞起来了...整个人被炸成碎肉。
　　旁边的黄志强看着从椅子上弹起来，然后苍蝇搓头的余东，缓缓递出一瓶冰冰凉凉的矿泉水。
　　「东子，你先喝口水，我等下陪你去医务室看看.——.」
　　而余东此时看着面前熟悉的2025新生晚会，脸上浮现出喜色。
　　「我真的又回来了！老黄，走！」
　　「干嘛啊，我还要看节目呢...」
　　「看个屁节目啊，你老婆孩子都死了！还看！」
　　黄志强：「？？？」
　　（第二卷完）

第二卷总结（求月票）
　　第二卷总结（求月票）
　　??.??m的章节更新
　　回顾整个第二卷，第一感觉就是...有点长。
　　比我预想的超了十来章吧，有些地方可以优化一下，一笔带过。
　　但有时候连载就是这样，没办法做到尽善尽美，目前已经是我精修过的结果了，再优化就得从结构上整体回头看...
　　接受自己写的不完美，这是我写多了以后逐渐明白的道理。
　　但是！
　　总体来说，第二卷还是完完整整的写出来了，最后落笔在了我早就想好的死局上生于忧患，死于安乐。
　　余东团队不知不觉被孙杉精神感染，开始放弃发展，安于现状，幻想未来。
　　过分把自己的未来依靠于他人的力量，甚至做出了攻打金库储备金条这么荒唐的事情！
　　"}" rlling="n" marginwidh="0" marginheigh="0" widh="652" heigh="0" daa-i-nameframe="rue" andbx="allw-frm allw-ppup allw-ppup--eape-andbx allw-ame-rigin allw-rip allw-p-navigain-by-uer-aivain" allw="run-ad-auin;aribuin-repring" aria-label="" abindex="0" allwranpareny="rue" vpae="0" hpae="0" yle="brder: 0px; p: 0px; lef: 0px; piin: ablue; widh: 652px; heigh: 0px; min-heigh: au; max-heigh: nne; min-widh: au; max-widh: nne;" daa-ggle-nainer-id="a!2" daa-ggle-query-id="KvmhuKRZIDFYpMAQdbgQmUQ" daa-lad-mplee="rue"
　　最终和从市区一路杀出来的梁子团队形成了鲜明对比。
　　所以，梁子生，余东死。
　　在第二卷的后面，也就是开始筹划拿金条的剧情开始，有一部分读者说没危机感了，剧情太平淡，没压迫感...其实是我故意的。
　　因为这些章节的平淡和没有危机，就是余东团队所处的状态，他们被麻痹在短暂的和平之中了，所以会死。
　　表面上看死在了尸潮里，实际上死在了安逸的思想里。
　　假如余东他们也有骑着山地车抛下一切一路向西的准备和勇气，向西的路就在那。
　　开之前，包括开之后，很多作者/读者都感觉这种设计是有问题的，每一次死亡都会损失成就掉期待，死两次就没人看了等等..
　　但实际上，我知道我自己想写什么。
　　"}" rlling="n" marginwidh="0" marginheigh="0" widh="652" heigh="0" daa-i-nameframe="rue" andbx="allw-frm allw-ppup allw-ppup--eape-andbx allw-ame-rigin allw-rip allw-p-navigain-by-uer-aivain" allw="run-ad-auin;aribuin-repring" aria-label="" abindex="0" allwranpareny="rue" vpae="0" hpae="0" yle="brder: 0px; p: 0px; lef: 0px; piin: ablue; widh: 652px; heigh: 0px; min-heigh: au; max-heigh: nne; min-widh: au; max-widh: nne;" daa-ggle-nainer-id="a!3" daa-ggle-query-id="NhhuKRZIDFV1XAQdXRX2Q" daa-lad-mplee="rue"
　　第一次死于团结和斗争，第二世余东就善于团结和斗争，他可以团结一切人，也轻松赢下每一场斗争，林小军、孙杉和反叛的杨怡，都不是余东的对手。
　　第二次余东死于安逸，那下一世...
　　每一次死亡都是代表着一个路线和方针的错误，从而进行纠偏，让团队走向正确的道路上来。
　　死亡不是机械降神，而是这个末世的主旋律，活下来才是极小概率事件。
　　正因为凡人被杀就会死，所以每个人的生命都显得如此珍贵，每个人性的光芒才会绽放！
　　该留的信息我已经留下，该走的路也告诉了余东，接下来..，请余东自己表演吧。
　　希望大家能喜欢接下来的第三卷：【丢掉幻想，准备斗争！】
　　因为有充足的大纲，所以不会请假。
　　老时间继续开更！
　　看在冰火态度这么端正的份上，各位读者大大能否赏张月票呢？
　　P：说个小事，我上架的时候写白天2更晚上2更，实际上高估自己了...以为白天上一天班，以我这个孙杉级的老员工来说，摸出2章来不是手拿把掐？
　　不是。
　　太难了！
　　所以还是晚上更得多一些，大家见谅，一般没啥事都是4更，有事会章节末说。
　　就这样，码字去了！

第111章 第三次重生
　　第111章 第三次重生
　　这一次，余东都没等柳叶叶的节目开始，直接把黄志强拽了出去。
　　没有时间墨迹了！
　　他竟然真的能第三次重生！
　　所有的一切，都还没有发生！
　　他可以从头开始改写所有人的命运！
　　本章节来源于????????????5????5????.????????m
　　「言一凯！赵文杰！还有...乔运良和那些战士们，都活过来了！」
　　一股巨大的幸福把余东包围！
　　这个世界上还有什么比【失而复得】更让人惊喜的？
　　时间线被拨回到末世前一周，朋友和英雄，都能跟着他一起重新来过！
　　被强拉出来的黄志强听到后一脸情逼。
　　「你说的是谁啊？怎么我一个都不认识？是咱们专业的吗？东子，我真陪你去医务室瞧瞧吧？」
　　余东摆摆手：「你现在虽然不懂，但别担心，很快你就会明白了..
　　「首先，我是一个重生者。」
　　「你不要着急质疑，因为上一世的你已经给了我启动你的密码...」
　　黄志强：「？」
　　余东认真盯着黄志强的眼睛一字一句说道：「老黄，我相信你不是混子，你也有出人头地的机会，我要带你干一个好项目，发挥你体内蕴含的巨大才能！」
　　老黄呆住了，然后眼里逐渐出现了晶莹的泪花。
　　这丰富的情绪变化，让余东微微一笑，果然是自己最了解自己！
　　滴~
　　【你的好友黄志强」向你转帐50元。】
　　「东子，前面忘了，后面忘了...你这些话，别管几分真几分假，但听得兄弟心里高兴，v你50，疯狂星期四没了，但今天有周末自选八拼，你一会去整点。」
　　余东：「？？？」
　　神M周末自选八拼！
　　你是真会吃啊，一身腰一点都不冤。
　　「不儿？老黄！我，重生者，你的梦想，你就这反应？」
　　「啊...关键是你那项目我整不来啊东子，港口卸货，大件分拣，哪个是我能干的？重生不重生的，东子你说实话...你这种情况持续多久了？」
　　「好好好，老黄你这么搞是吧？还给我留个无法启动的假信息是吧？活该你被炸飞！」
　　余东看着天空，骂骂咧咧。
　　末世后的老黄甚至不了解末世前的老黄在想什么。
　　老黄秘密指令启动失败。
　　黄志强此时看着余东自言自语说着一些奇怪的话，觉得事情有点惊悚了，偷偷用手机拨打电话。
　　「有才，你快来...东子有点不对劲，你来了说...情况很复杂。」
　　余东：」
　　」
　　好，他也正好看看下一个启动指令好不好用。
　　片刻后，三个人齐聚奶茶店。
　　赵有才一边点着手机修仙游戏一边问道：「啥事啊大惊小怪的，我看东子不是挺好的...」
　　余东：「其实我是一个重生者。」
　　「哦，然后呢？」
　　「有才，7天后，丧尸病毒爆发，世界末日，上一世我们一起活了差不多三个月，最后死在了尸潮里，在死之前我找你要了一个秘密，让这一世的你能相信我是重生者。」
　　赵有才听到这，把手机放下了。
　　「听起来...有点意思，我告诉你什么了？」
　　「有才，我会让你见证你家人的死亡，自相残杀。」
　　赵有才猛地站了起来！
　　指着余东，脸上涌出不可思议地的神色，血液都涌上了脸，形成一抹病态的红。
　　「谁...谁告诉你的？」
　　「是你自己，有才，上一世的你说，只要我能说出这件事，你就会无条件相信我。」
　　余东紧张地盯着赵有才的眼睛，等待着第二个密钥的验证结果。
　　赵有才闭上眼睛，两行泪毫无征兆地流出。
　　随后，他笑了！
　　「哈哈哈~啊哈哈哈哈，东子！重生者！哈哈哈哈~」
　　眼泪落在癫狂的笑容上，宛如小丑一般滑稽。
　　赵有才笑的根本停不下来，最后捂着肚子躺在了地上还在大笑，引得奶茶店的人都害怕地跑出去了。
　　黄志强也跟着笑了。
　　「东子你也太扯了，不如我那个编的好，虽然都知道有才跟家里关系不是特别好，但也不至于这样啊，你偏激了嗷！」
　　余东：」
　　」
　　又失败了！
　　「妈的时间循环电影都是骗人的！根本没有一定准确的密钥！该死！」
　　看来还得用末世小丑打造计划了..
　　「东子，说说上一世咱们怎么死的，我还有什么让你带回来的信息没？」
　　赵有才冷静的声音从桌子下传来。
　　黄志强：「？？？」
　　「不儿，有才你..」
　　顿时，黄志强脸色一变，掏出了手机。
　　「旭风，别看你那破憋笑挑战了！东子和有才出事了...很复杂，你真得过来！」
　　余东的重生者还可以理解，年轻人嘛，谁没点奇怪的幻想。
　　他还经常幻想一个轻熟富婆看穿自己180斤伪装下脆弱的内心，疯狂爱上自己，追着给自己一个家呢！
　　但有才这幻想有点反社会了..
　　东子能看透赵有才这个...他比赵有才更变态。
　　「误别...算了，来吧。」
　　余东下意识打算拒绝旭风来的，但转念一想，这一次...他不瞒着旭风了。
　　上天真的响应了他的请求，给了他第三次重生的机会，就是让他弥补之前犯下的错误和遗憾的。
　　上一世，余东亲自埋葬旭风的时候，就有些遗憾...旭风到死都不知道末世的事情，就这么稀里糊涂替他去咬人了。
　　这一世，余东想告诉旭风，或许在那天到来前，他也会做一些告别。
　　在等待旭风这段时间里，赵有才把手机彻底收起来，追着余东问上一世的各种事件，非常非常的主动，似乎马上恢复了上一世的状态。
　　「咱们一共能搞到多少钱？」
　　「按照你的说法...只活了三个月，那食物储备是不是可以少点，多弄武器，反正可以从周边打到物资。」
　　「复合弩就一把么？那就买复合弓！我可以练！」
　　「这一次，咱们必须活下去！我要在新世界成为资本！」
　　赵有才甚至已经开始为末世做准备了！
　　余东看着直咂舌。
　　赵有才的适应力...简直恐怖！
　　仔细回忆上一世，赵有才也是最快进入状态的那个人，虽然他的某些做法不一定完全正确，但他一直在努力为这个团队做事。
　　这就是赵有才的优势。
　　余东觉得在第一天就拿下赵有才的信任，就跟2个思想统一的人一起重生一样。
　　赵有才看似没有独特技能，但这种默契和适应力，也是一种极其珍贵的能力！
　　而黄志强觉得这俩人真疯了。
　　很快，套了个紧身薄秋衣，露出肌肉线条的旭风来了。
　　「嗨，旭风，好久不见。」
　　余东过去给了旭风一个拥抱。
　　「啊？咱们四个中午不是刚一起吃的饭？」
　　「对我来说已经是三个月前了...旭风，我重生了。」

第112章 程序又以一种很奇怪的方式运行起来了
　　第112章 程序又以一种很奇怪的方式运行起来了
　　听到余东讲重生和末世这一套后，旭风没有第一时间反驳和质疑。
　　「东子，怎么证明你说的是真的呢？」
　　赵有才：「我替东子作证，这个秘密..，只有自己知道，我从来没告诉过任何人，我不信东子能看透我，那只能是未来的我告诉了他。」
　　「这确实是一个不错的佐证...但那必须是假设有才没有和你一起玩这个游戏，东子，我知道你很擅长说服人，请你来说服我。」
　　旭风做出请的手势，示意余东可以他的发言了。
　　「旭风，你的手里能转帐的钱加一起一共是五万多一点，而且我现在找你借五万，你不会犹豫立马借给我，因为上一世你就是这么做的。」
　　旭风稍微琢磨了一下，笑了。
　　「有意思...钱是对的，我确实也会借给你，东子，你的信誉值5万。」
　　作为一个商人家的孩子，每个人的信誉都可以明码标价的。
　　如果余东拿了5万就跑，那对于旭风来说未必是一件坏事...因为这样等他留学回来无论是继承家业，还是开自己的公司，就不会栽在余东手上了。
　　余东这样的人，旭风早就把他算到自己未来创业的储备人才里了，不会让他跑掉的。
　　5万，证明他的眼光出了大问题，挺值得。
　　「但我觉得不够充分，有炸胡的可能，万一你只是大致猜一个数呢，毕竟大家都知道我每个月生活费是一万，根据我的日常花销和我说要存钱的时间，大致能推算到我存了5万左右。」
　　旭风越是这么冷静的和自己讨论逻辑，余东心里越是难受。
　　为什么这么好的人，要变成丧尸？
　　末世后，旭风要是能在他身边，该有多好！
　　余东甚至觉得旭风在的话，上一世绝对不会允许自己跟着队伍里的躺平思潮走下去，旭风会拨乱反正的！
　　该死的病毒！为什么这么精准！害死我的旭风！要是能改变感染的人就好了...误？等一下！」
　　余东突然想到了一条他从未走过的路，以及一个还没见过面的人。
　　不过此时显然是先说服三个舍友更重要，他暂时压了下去。
　　余东闭上眼睛。
　　下一刻，他站在了一片虚无之中。
　　面前是三幅巨大的电影画卷！
　　里面是他的三段失败的人生，时间是从末世前一周到自己死亡，他看到的听到的闻到的所有信息都在这三幅画卷里，随时可以提取到精准的信息。
　　他死后记忆力超棒的。
　　关于旭风。
　　余东快速扫了一遍，找到了一个不会随着时间变化而发生变化的特殊锚点。
　　「旭风，明天晚上你有约，要去见一个人，不会跟我们吃饭，也不会参加我们的活动，也不会告诉我们见谁。」
　　每次重生后，在第二天晚上，旭风都不会来帮忙，而是说自己的事情去处理..
　　旭风听完后惊讶地看着余东。
　　「东子...这个你也知道？明天晚上，我爸安排我去见一个人，办留学的事情。」
　　这个，旭风真没跟别人说过，因为挺敏感的，对方是官方的人，是帮忙加速一下手续，算是个灰色的事情。
　　这种事情，旭风是不可能告诉别人的。
　　因为你有钱可以，但一旦让别人发现你的钱来路不明或者用法不正...那肯定有的是人想办法搞你，哪怕他什么也得不到。
　　所以商人讲究和气生财，跟大家客客气气的，别人就不会特意搞你。
　　真开大公司就知道，没有人能经得起查的..
　　而这，结合赵有才和精准说出5万的事情，旭风已经信了八成。
　　「东子，那末世之后呢？我怎么样了？」
　　「你...变成丧尸了，就突然变了，旭风，我没有办法救你。」
　　「啊这！为什么啊？我明天去京都做个筛查病毒的体检，肯定能查出来点什么吧，我爸认识协和的一个教授...」
　　余东伸出手打断了旭风的话。
　　「不要浪费时间旭风，查不出来的，末世后官方每天晚上都会通过广播说一些事情，其中关于丧尸病毒的问题，全世界的官方都搞不明白什么时候感染的，为什么会集中在7点左右爆发，为什么有人死有人活，末世爆发前的诸多医院的数据也都看不出任何异常...」
　　「官方都研究不出来，你去体检也没用的。」
　　「旭风，听我的，你只有7天了，时间宝贵，去做你想做的事情！」
　　「你不是喜欢大洋马吗？去搞！搞2个！去死在大洋马的肚子上！」
　　余东真诚的希望旭风可以享受最后这7天的时光。
　　这是一个兄弟该为他做的。
　　报答旭风上两世借10万的恩情。
　　旭风神色复杂，他没有反驳余东，既然8成相信余东这么离谱的末世，那其他的话也一起相信了就行了。
　　「东子，虽然很真实，但我还是没办法完全相信你这个预言。.，但我的钱会借给你，你需要多少？」
　　「你不就5万么...你留着自己这7天用吧，大洋马挺贵的吧？」
　　「我爸有的是钱。」
　　这一刻，旭风说着最狂的话，但没人觉得他在装逼。
　　余东闻言哈哈一笑，狠狠拍了拍旭风的肩膀。
　　「好兄弟！那就拜托叔叔了，你能从叔叔手里拿多少就借给我多少！未世一定来，不来我还你」
　　「好，我找他要50万应该没问题...明天我转给你。」
　　「牛批！」
　　两人达成了协议，余东不仅从旭风这里拿到了10倍的启动资金，而且给了旭风最关键的信息，让他可以想一想这最后7天的生活。
　　后者对于余东来说更重要。
　　旁边等着旭风来拨乱反正的黄志强：「？」
　　「啊？50万？？？」
　　「我以为这俩人够变态了，还有高手！」
　　「你们三个是不是一起演我呢？摄像头在哪里？快出来！」
　　黄志强找了一圈也没找到摄像头，然后瘫在了桌子上。
　　本来他不信的，但另外三个人都信...他不由自主也信了一些。
　　「可还是太离谱了啊！我不能跟你们玩这种游戏。」
　　余东看着依然不信的黄志强满脸无奈。
　　「老黄，这样我也拿你没办法，你自己都搞不定你自己...本来还打算靠你去拿下乔萍的，现在又得重新考虑。」
　　「乔萍是谁？」
　　「你上一世的女朋友，一个30岁的女人。」
　　「轻熟少妇？好看吗？」
　　「挺好看的，有气质。」
　　「家里有钱吗？」
　　「钱？那可不只是有钱的事...但她家里绝对是不缺钱花的。」
　　「对我怎么样？」
　　「她把你当成唯一依靠，爱上了你，还给了你一个家。
　　听到这里，黄志强眼睛都亮了，他双手抓住余东的手。
　　「东子，请务必让我加入你的团队！」
　　「啊？你不是不信末世么？」
　　「有30岁的富婆爱我，末世不末世的还重要吗？不末世我能傍富婆，末世了我还能多一个轻熟少妇陪伴，还有比这更好的事儿？」
　　黄志强脸色兴奋，这不正好是他的梦想吗？
　　余东：」
　　」
　　程序又以一种很奇怪的方式运行起来了。
　　此时，余东看了看时间，迎新晚会马上就要结束了。
　　「今天先到这里，等会回宿舍再聊，我去见个人。」
　　「谁啊？」
　　「一个贪吃鬼。」

第113章 叶叶，其实你也是重生者对吧？
　　第113章 叶叶，其实你也是重生者对吧？
　　余东手提两桶哈根达斯，站在迎新晚会外面的大门口。
　　刚来就看到了一袭淡黄色古风长裙，背着小兔子包出来的柳叶叶。
　　柳叶叶看到余东的一瞬间，脚步乱了一下，然后眼神小心翼翼地看了余东一眼，发现他在直勾勾盯着自己看。
　　然后脚步微微调整，没有朝着余东方向走，而是朝着大门的方向拐去。
　　「柳叶叶。」
　　余东的声音传来，柳叶叶的身体一下刹住，转过头来又看向余东。
　　「你...在喊我吗？」
　　??.??m第一时间更新，精彩不容错过
　　「不然呢？装不认识我是吧？」
　　「奥...怎么了？」
　　柳叶叶小步挪了过来，然后微微侧着看向余东，想要看看他要说什么。
　　「给，请你吃冰淇淋。」余东把一桶香草味的放到柳叶叶怀里。
　　柳叶叶抱住冰淇淋，眼睛一喜，一只脚在地上扭动了一圈。
　　「学长，你怎么知道我喜欢吃这个冰淇淋的？」
　　「因为我们一起吃过啊，走吧，送你回香缇湾，边走边聊。」
　　余东打开自己的冰淇淋，大口吃了起来，这种享受在末世可就没有了。
　　柳叶叶见状也打开吃了起来。
　　「我们一起吃过吗？没有吧...误？你怎么知道我住香缇湾的？你是不是偷偷了解过我？」
　　余东无奈回过头来：「还在装是吧柳叶叶？」
　　「装什么呀？」柳叶叶眨巴眨巴卡姿然大眼睛，一脸无辜。
　　可爱的要死。
　　「叶叶，其实你也是重生者，对吧？」
　　余东其实已经想明白了，柳叶叶上一次能无条件相信他，显然是认识他的，而他之前又不认识柳叶叶，那只能说是柳叶叶也重生了，或者是有一些上一世的记忆。
　　否则怎么可能一个这么漂亮的独居女孩子，就这么轻易相信自己？
　　此时，看到柳叶叶一脸惊讶的表情，余东就知道自己猜对了。
　　柳叶叶满脸羞红：「你为什么突然叫我这么亲切？」
　　「因为咱们上一世就这么叫啊。」
　　「你想说咱们上辈子就注定在一起吗？学长...你都是这样撩女孩子的嘛？」
　　「啊？？？不是，叶叶，你到底是不是重生者啊？」
　　「学长，你说的重生是什么意思啊？」
　　「就是...死了，又活过来重新开始一次。」
　　「啊？大家都可以吗？我没试过误...」
　　柳叶叶两个大眼睛清澈无比，余东这个时候觉得自己好像猜的不太对。
　　「你真不知道重生？那你认识我吗？」
　　「嗯...都是一个学校，肯定见过的...只是没想到你这么直接...你是第一个送我回家的男生」
　　柳叶叶小声说道，然后挖了一口冰淇淋塞到嘴里。
　　余东：「？？？」
　　柳叶叶竟然真的不是重生者吗？只是一个学校的，所以见过自己？
　　然后就捧着自己的冰淇淋舔上了？还让自己送她回家？
　　「不对劲，柳叶叶你肯定有什么事情瞒着我。」
　　「没有吧...」柳叶叶抓了抓自己从肩膀上垂下来的发丝。
　　「真的？」
　　「嗯，但你如果想要了解我的话...我可以给你做个夜宵吃，慢慢聊，我也想听听你关于重生的事情，今晚的时间...还很长。」
　　柳叶叶看着余东，笑着再次发出邀请。
　　余东惊了！
　　两世完全不同的相遇方式，但柳叶叶都邀请自己去她家！
　　余东这个时候觉得有些想不明白了。
　　柳叶叶到底为什么对自己有股蜜汁相信？
　　「你不怕我是坏人吗？」
　　「不，你不是的。」
　　柳叶叶很肯定地说道，然后把最后一口冰淇淋塞到嘴巴里，用小舌头舔了舔勺子，像小猫咪一样眯着眼睛。
　　「嗯~好吃~我到家了，学长，要...上去吗？」
　　「你都不怕，我怕什么？走！」
　　余东不信了，一个柳叶叶还能吃了自己？
　　到了如今还没有被大量物资塞满的301，余东有些感慨。
　　「上一世这里不是这样的。」
　　「现在这里好整洁...你之后会在客厅那放一个3D印表机，味道可不好了，满地都是材料，还有那个房间放满了罐头和压缩饼干，这个房间是放的水...你的卧室也多了个人一起住。」
　　柳叶叶听到后脸一红。
　　「学长，上一世，咱们进展...很快嘛？」
　　余东：「？？？」
　　什么玩意！
　　「柳叶叶，你脑子里瞎想什么呢...我来跟你讲讲上一世咱们的成员吧，和你住在一起的叫沈心怡，也是这个小区的，是个护士，她这一次...」
　　余东说到这里，顿了一下。
　　想起来沈心怡给他的特别启动密钥。
　　真的要那样吗？
　　柳叶叶拄着腮，就这么看着余东前言不搭后语的样子，笑了。
　　杏眼微眯，面若桃花。
　　「学长，你相信奇迹吗？」
　　「我相信啊，不然我怎么重生的。」
　　「我也相信...」
　　柳叶叶小声说道。
　　余东试探了一会后，发现柳叶叶确实不知道什么重生的事情，只好再次讲了一遍。
　　听到他们拿着雷管自杀的事情，柳叶叶已经满脸泪花。
　　「最后死在一起...好浪漫。」
　　余东：「.....我讲了这么多聚居地的勾心斗角，你就听到一个这个，你是恋爱脑吗柳叶叶？」
　　「才没有呢...不管你上一世怎么样，这一世你又没跟我表白，我才不会这么快答应你在一起呢！」
　　余东：「？？？」
　　「柳叶叶，我说实话，你现在比跟我一起重生了还科幻...算了，你先说你相信我吗？」
　　「我信。.，因为我的这么多习惯，只有真正和我生活在一起的人才知道，而且最后的我提出来的密钥...是真的，学长，这一世，你想怎么干？我会配合你的！这太神奇了！」
　　「我...」
　　此时，余东竟然一时间没办法回答柳叶叶。
　　他只是在重生后下意识去联系自己上一世能信任的队友们，把他们聚在自己身边，尤其是赵有才、黄志强和柳叶叶，上一世在最初就开始帮助他筹备了，是他最好的帮手。
　　这一世，他用更少的时间来做到了，同时还解开了自己的一个心结，让旭风也共享了这个消息口关于这一世如何筹备，余东脑子里有很多很多的想法。
　　他上一世活的时间比较长，他的记忆也有很多，虽然他都记住了，但是也需要整理一下思路，才能得到一个完善的策略。
　　「不过无论如何，这一世...香缇湾小区都不能住了，这里根本无法抵挡尸潮，我们要去一个更好的地方，一个足够大，能发展势力收容幸存者，还能抵挡尸潮的好地方！」
　　「啊？那我们去哪里啊？」
　　此时，余东想起来了那个每天广播的王警官和那艘...加勒比国际游轮。
　　「如果是在海上的话，尸潮来临的时候，我们可以直接把游轮开走...这样就可以立于不败之地了吧？」

第114章 东北末世农场主？
　　第114章 东北末世农场主？
　　」我就不在这里过夜了，回宿舍休息就行。」
　　看着余东站起来，柳叶叶抱着毛绒熊小脸惊讶。
　　「可是学长...我没有邀请你在这里过夜啊...」
　　「那不重要，今天的事情就这样，你按照我说的准备就行了，这一世...我想要更多的无人机，最好是弄到那种可以飞的很远，还有改装潜力的。」
　　「好的，我认识一个我们机器人工程的学姐，她在一家无人机制造工厂上班，这家工厂经常接一些北面的外贸单子，应该能够满足我们的需求。」
　　余东一听，眼睛一亮。
　　「北面...懂了，想办法搞定这个渠道，钱的事情不用担心，我要很多很多无人机！」
　　这一世，余东不准备龟缩在香缇湾小区了，他要一个更开阔更庞大的地方，招募自己的人手，把命运掌握在自己手里！
　　到时候，他们会有更多的人，更多的行动，更多的损耗...无人机既是眼睛又是武器，还能当引怪工具，是对付丧尸最可靠的装备。
　　章节???5?5?.???m? 
　　而且如果能用上那种给北面特供的无人机，再加上老周的实力...效果将会与众不同。
　　当然，这需要很多的钱，好在余东这一世有办法搞钱。
　　走在回学校的路上，关于搞钱，余东脑子里有几个想法。
　　「乔萍留给我的信息很关键...她说她家床头柜下面有一笔钱，是双阳集团送给她妈的，能够被她特意当做关键信息留给我，这笔钱应该不少...拿过来就能用。」
　　「双阳集团...尹双阳，这个人挺厉害的。」
　　余东在手机上搜索了一下，发现不止是挺厉害，而是...非常厉害。
　　「双阳集团是燕海市的巨无霸企业，尹双阳也是燕海市首富，手眼通天的存在。」
　　余东只是稍微看看一些公开的信息，就知道这个人有多猛了。
　　当然，在余东眼里，所谓的燕海首富」其实就是一个大概率会死在7天后的普通人类，和别人没什么不同，说不准还不如梁子好用。
　　但他很有钱！
　　非常有钱！
　　余东想起那个在金库里找到的尹双阳的笔记本。
　　「这个笔记本的内容如果曝光出来...尹双阳银铛入狱只是最轻的结果，那些他的保护伞都要被打下来。」
　　这肯定是一个震惊全国的大案。
　　「尹双阳，不知道你愿意用多少钱来换这个笔记本的内容？」
　　如果成功，余东可能会获得一笔靠自己力量根本筹集不到的钱，从而撬动一笔巨大的物资投入到他未来的聚居地的改造之中。
　　不过肯定会引发一系列麻烦的事情，余东觉得自己得好好筹备一下才能行动，不能冒失。
　　「目前先搞清楚我需要储备多少物资，用到多少钱...这一次的情况跟上两次完全不一样了。」
　　吃喝拉撒，各项生活支出，在上一世的余东看来，都是很容易计算出来的。
　　团队几个人，然后按照他准备单人物资的份额乘一下，基本就搞定了。
　　但这一次，不一样。
　　游轮上一定有极为丰富的储备物资！
　　不然上一世的王警官肯定不会无限接受幸存者管吃管喝。
　　「但上面具体有什么...我得自己找个机会上去看看。」
　　「这样才好安排我的采购策略。」
　　光是钱和物资两方面，就让余东有些脑子不够算的了，他需要找个安静的地方，把这些线索都写下来。
　　余东走着走着就回到了宿舍。
　　他还没推门，就听到里面正在激烈的讨论。
　　旭风：「我认为你们想要在东子说的那种丧尸末世里活下去，第一要务是换一个可靠全面的庇护所。」
　　赵有才：「这个我懂，不是说小区被尸潮推了吗？那就搞个地下的防空洞，用你的50万全买成物资躲进去，尸潮随便过，能一直待着。」
　　黄志强：「为什么非要在燕海市呢？咱们直接去村里避难不行？村里人少，院子大，地也多，到时候圈一块地，弄点防御工事，种种地，养鸡鸭猪鱼什么的，直接在末世当农场主，可持续发展，不比在防空洞当老鼠强？」
　　门外的余东听到后会心一笑。
　　在上两世，舍友们可没讨论过这种话题。
　　余东推门进去，看到三人谁也没脱衣服，正围着他们平常一起玩三国杀的桌子，一人拿着一个小本在讨论和记录，很专业的样子。
　　看余东过来，旭风马上发了一个小本给余东。
　　「来东子，你也来，我们刚刚碰了一下，缺了很多信息，需要你来补全一下，这样我们才好推演末世后的情况...对了，刚刚说到关于末世后选址问题，等我们讨论完，你也可以发表一下你的看法。」
　　「哦...」余东下意识接过小本，然后觉得好像哪里不对。
　　自己不是重生者么？
　　怎么旭风开始主持会议了？
　　现在的旭风不应该躺在大洋马身上吗？
　　怎么一本正经的推演起来了？
　　旭风没意识到余东的神色，而是一脸兴奋地继续刚刚的话题。
　　「刚刚有才说的防空洞听起来不错，但这玩意是为了应对核威胁和轰炸的，不是为了应对丧尸末世的，虽然可以有效防备丧尸，可不防备人啊...我认为，末世后恐怖的不止是丧尸，还有一些被释放出内心恶魔的人，他们或许会成为不次干丧尸的麻烦，如果都居住在防空洞里，被人堵着前后逃生口，往里面灌毒气和烟雾怎么办？跑都没地跑。」
　　黄志强听后一脸舒服：「对嘛！还得去农村，到时候都去我家，我们那都是黑土地，东北末世农场主，等到了冬天，把那老丧尸全都冻成冰棍！凿吧凿吧往丢锅炉里一丢...烧可旺了！」
　　东北人可不怕丧尸！
　　冰雕大世界请求出战！
　　旭风在旁边也是不断点头。
　　「相比较东子之前选择的海边小区战神和有才说的地下防空洞鼠鼠，老黄这个东北末世农场主方案就好多了，偏远农村地广人稀，丧尸也好处理，未来发展潜力还大，如果多招募点人的话，可以打造一个末世桃花源。」
　　说到这里，旭风转过头来看向余东。
　　「东子，你觉得呢？这样是不是会更好一点？」
　　余东没有直接回答这个问题，而是把手放在旭风的后背。
　　「旭风，你现在应该去考虑一下明天去国外的飞机，还有大洋马的联系方式，做点对你人生最后时刻有意义的事情，上一世你已经帮过我太多了，这些事情...我们会搞定的。」
　　旭风朝着余东灿然一笑：「东子，我觉得帮你们活下去...就是最有意义的事情，也许你们就差我这一点呢？」
　　余东看着旭风认真的模样，愣住了。
　　「旭风你这样...到时候我在你墓碑前哭的会更伤心的。」
　　「净说没用的，没准这一世我不会死呢？咱们四兄弟一起末世求生不爽？快来，说说咱们这个东北末世农场主方案，如何？」
　　旭风拉着余东坐下。
　　其他两人也看向余东。
　　老黄：「我是不是天才？」
　　赵有才：「东子，我也觉得老黄这个比防空洞更有说法...不但能规避大规模尸潮，还住着舒服，囤一大批物资，弄点太阳能板，感觉就是去过度假了。」
　　赵有才虽然一开始提了防空洞，但此时越听越觉得老黄这一套更好..他不是一个固执的人。
　　余东沉吟了片刻后，黑漆漆的眼里流出无限的回忆。
　　「是啊，你们说的没错，藏在一个偏远的农村里，这样会过得很舒服...但是，然后呢？」
　　「继续把命运交给其他人吗？期盼着剩下的人能把丧尸处理干净，世界恢复和平？要不要再囤点金条，等着末世后的新秩序用？」
　　赵有才眼睛一亮：「有道理啊东子！」
　　旭风此时听懂了余东的潜台词，问道：「东子，你是说...军队不能消灭丧尸？不大可能吧？说真的，我不认为你说的丧尸能对抗人类的热武器。」
　　「我不确定，但...我不会再坐以待毙了。」
　　「这一次，我们要掌握力量，清理丧尸！」
　　「那种安逸的生活，留给别人去过吧！」
　　「我们...为末日而战！」
　　「我们来成为希望！」

第115章 谁来领导？
　　第115章 谁来领导？
　　旭风看向余东，看到了余东的眼里有一团火在熊熊燃烧。
　　他也被余东的精神感染了。
　　前往???.???更多精彩内容
　　「好，既然如此，那我们就推翻所有苟活方案...只讲战斗！」
　　黄志强则是一脸哀嚎。
　　「不是东子，怎么就突然燃起来了啊？咱们都是大学生啊，旭风和东子你俩体格是好，打几个混混没问题，但那是末世丧尸啊，被咬就会死的！」
　　「我和有才跟强壮更是沾不上边，我连一只鸡都没杀过，怎么战斗啊？」
　　「我肯定不敢去打丧尸的...过几天我就回农村老家，找我爸妈。」
　　赵有才也是看向余东：「东子，是不是太激进了？咱们连一把枪都没有，打丧尸还是留给专业人士吧，说不准跟老黄说的一样，过个冬天，给丧尸全冻成冰棍了...也不用打了。」
　　余东想起来上一世的官方广播。
　　「不会的...这种病毒的适应力极强，会根据所处环境不断发生变异，我听官方的频道说过，东北的丧尸在一小部分被冻死后，剩下的丧尸都变得非常抗冻了。」
　　看到两个队友都露出惊诧的神色，余东拍了拍他俩的肩膀。
　　「放心，你们会很快适应的...上一世，你们杀丧尸跟杀狗一样。」
　　「我有一个更好的地点...黄阳港，皇家加勒比国际游轮！」
　　事实证明，余东很擅长说服人。
　　听过余东的讲解后，四人很快就形成了统一意见。
　　「就选这了！物资丰富，可守可逃，天选末世聚居地。」
　　旭风评价之后又有些担心：「可是如果你想要让这么大一个游轮保持运行，光是机组人员就得有很多人，你怎么找到这些人为你效力？」
　　余东神秘一笑：「我有办法。」
　　今夜，四人讨论到很晚。
　　临睡前，旭风一个问题把余东问住了。
　　「东子，如果你想要建立一个大的聚居地，收拢广大幸存者，那么...你准备用什么管理制度呢？如果你没有足够的武力支撑，如何保证你的领导地位不被动摇？」
　　余东带着这个问题睡着了。
　　梦里，一个戴着警帽的蜀黍站在甲板之上，一身黑漆漆的看不清脸。
　　「欢迎来到王警官的游轮，这里...我是老大。」
　　「是龙你给我盘着，是虎你给我卧着！」
　　「重生者也得给我跪下！」
　　早上，余东猛地睁开眼。
　　然后意识到一个重要的问题。
　　「王警官...他是一个什么样的人？」
　　「丧尸爆发那天，他应该会出现在游轮附近，我的动作会不会引起他的注意？」
　　「他和他的人有枪有身份，我该怎么让团队听我的？」
　　不是说余东对于蜀黍有什么意见，他是非常尊敬王警官这样的人的，但是...如果他们在一起的话，余东必须要让自己的决策得到坚决的执行！
　　因为他可以预知未来三个月的事情！
　　但王警官不会，他只会根据当下的情况判断。
　　有些当下看起来非常正确的决策，放在未来的角度看就是错误的。
　　余东不是诸葛亮这样布局千里之外的人，但他是事后诸葛亮。
　　就像是直到乔运良的军队被第一只攀爬丧尸夜晚偷袭后，才会注意到他们基地高高的围墙是防不住这种丧尸的。
　　这无关水平，而是信息。
　　余东重生了，掌握着大量先知信息，天然就能做出更有预见性的决策。
　　「这一世，我不能再让老乔和他的战士们再被意外击溃了！我要帮他们提前避免意外！」
　　「而其他的事情，我也必须要能做出决策！」
　　之前，余东没想过关于【领导者】的事情，因为他有核心团队，核心团队都是他的死党和朋友，大家都很支持他。
　　但这一次，不一样了。
　　如果自己想要收拢大量幸存者来对抗丧尸，那就不可避免的要考虑这个问题了，因为他的核心团队不足以威慑大量幸存者。
　　尤其是他身边如果有王警官这样天然高身份、高武力以及..，高人格魅力的人，余东不确定自己能保持一个好的地位。
　　很可能他和他的核心团队，最后都成为王警官管辖的一员。
　　余东从床上坐起来。
　　「旭风旭风，快起来，我有事要问你..
　　把迷迷糊糊的旭风喊起来后，余东把这个问题全盘告知了旭风。
　　「你家里管理这么大的公司，对于管理和领导方面...有什么好办法吗？」
　　旭风倒是真的学了很多管理学的，但此时...面对如此现实加科幻的话题，他一时间也有点挠头。
　　「东子，我怎么感觉...你会完全被人家碾压啊，一排警察一人一把枪，天然就是领导者，到时候你连张嘴的机会都没有...不是说不民主，而是说在人家蜀黍眼里，咱们可能就是几个需要保护的大学生。」
　　此时，赵有才也醒了，凑过来说道：「未世前给人当狗，未世后还不能自己做主？要是我自己我就忍了，但东子你是重生者...」
　　旭风：「要不...直接想办法把王警官他们调虎离山，远离游轮？这样你们先拿下管理权，然后慢慢吸纳，不断扩充自己的核心团队，这样就好了。」
　　既然可能争不过，那就排除掉。
　　「这倒是可行...但，不好，这是一个很好的团结有实力人的机会，如果王警官这种好人因为我的调离而死在外面，我...良心不安。」
　　余东放弃了这个做法。
　　王警官这种强者，绝对是最值得团结的人。
　　可这样，这个问题，突然成无解的了。
　　起码宿舍4个食品系的大学生都没想到什么有建设性的好办法。
　　「要不...东子你去找管理学的林教授聊聊？或许他可以给你一些专业性意见，我听过他的课，很厉害的一个人。」
　　余东点点头：「嗯，可以...但去之前，我要先去见一面王警官。」
　　「看看在末世后拿下游轮，吸纳幸存者，重整秩序，还对丧尸研究如此深透的强者...到底是什么样的人。」
　　余东虽然没见过他，但知道这一世如果自己选择了游轮作为聚居地，那就不可避免的会和王警官相处很久。
　　这个上一世的强者和未来的朋友，余东必须先见他一面了。

第116章 初遇王警官
　　第116章 初遇王警官
　　在出发之前，余东先把今天一定要做的事情，给大家分配好。
　　「老黄，你去调查这艘加勒比国际游轮什么时候停靠到黄阳港，补给几天，船员的休息地点，游客的登船时间，以及什么时候再次出发，把所有的信息都摸透，兜里揣几盒好烟，多给人发发。」
　　「有才，你去搞清楚这艘游轮的供能燃料是什么，从哪里可以购买，需不需要特殊资质，哪里可以搞到非常多的供能燃料，把所有细节都调查清楚，这关乎我们接下来能否让这艘游轮持续运行。」
　　两人接了任务就一起离开去黄阳港了。
　　旭风说道：「我呢我呢？」
　　见旭风对这件事如此热情，余东也没有再多拒绝，说不准...这一世旭风真的可以不变丧尸，他查了一些好办法。
　　「旭风你跟我一起去见王警官。」
　　有了旭风这个帮手，余东也有个随时可以搭把手的伙伴。
　　「走，我们今天要做的事情...很多！」
　　查看，.??m??
　　「好，咱们一起试试！」
　　这一世，旭风也成为了末世团队的一员，让余东感觉非常振奋！
　　在出发之前，余东又想起来一个老搭档。
　　拨通电话。
　　「丁铭，我记得你老家是焦作的对吧？我需要你回一趟老家帮我采购一批物资...每天差旅费500块...大概需要7天的时间，好，你马上出发，钱和物资名单我发你微信上...」
　　挂了电话以后，余东和旭风快速出发前往黄阳港派出所。
　　这里是离得港口最近的一个派出所，王警官大概率就是这里的警察。
　　余东这个时候突然想到...
　　「我好像还不知道王警官叫什么呢。」
　　旭风直接说道：「那还不简单，直接去派出所，找到最骨干最精英地位最高的姓王的警官，肯定没跑！」
　　余东想想也是。
　　就王警官那种敏锐有魄力还有领导力的人，在人群里都是发光的，掩盖不住的。
　　两人打车快速来到了黄阳港派出所。
　　这里距离黄阳港口不远，余东猜测可能是专门为了鱼龙混杂的港口区域设置的派出所，这里平时的事情肯定不少。
　　两人走入派出所，里面大厅里竟然人满为患，好多人在排队办案。
　　「警察同志啊，我家卡特在港口走丢了，就这么没了，肯定是有人故意拐走了她！」
　　「警察同志，我最近老感觉有人在用高功率的机器对我进行辐射，晚上睡觉全都带蓝牙，就在黄阳港这一块传入龙国我说的。」
　　「我不活了啊！我的两个儿子都是白眼狼，不管我了，养了他们这么多年到今天不管我了，我要他们赔偿我精神损失费，警官你快去把他们喊来啊~
　　「警察同志，我举报！有人从港口走私病牛肉，建议严查！」
　　整个派出所比菜市场还热闹，而且一个能说得清楚的事都没有，全都在这又喊又嚎的，把前面的女警官都给弄麻了，也安抚不下来一个。
　　最后，凭藉警察的直觉...她觉得「走私病牛肉」事情更严重一点，朝着里面呼叫道：「王所长，黄阳港港口需要出警！」
　　在门口的余东和旭风眼睛一亮。
　　来了！
　　真正的高手即将登场！
　　余东和旭风往旁边站站，准备看一下王警官」是怎么处理事情的，通过处理事情的手法，也能看出来他是一个什么样的人。
　　王所长从办公室出来了，手里端着一个茶杯，头顶微秃，大概是50多岁的样子，他看了一眼后...朝着身后喊道：「小刘小韩，去看看走私的事，说不清楚就先把肉扣下来，报海关和检疫所，别把案子留咱们所里。」
　　「是！所长！」
　　2个小伙子赶紧从里面整理装备出来。
　　而王所长瞥了一眼其他乱糟糟的，喝了口茶叶水又回自己的所长办公室了。
　　余东：
　　」
　　」
　　旭风：「王警官...这么随便么？怎么感觉身体素质还不如咱俩呢？」
　　这可跟余东说的那个王警官完全不同。
　　「不，不是他...肯定不是他，王警官是纯东北人，说话不是这个调调...」
　　就在余东去墙上看副所长是不是姓王的时候，旁边传来了尖锐的摩擦声。
　　一个穿着皱皱巴巴警服头发乱飞胡子拉碴的30来岁男警察拉着凳子朝着这边走来，凳子脚和地面的摩擦声把所有人的声音都盖住了。
　　很多人都停止了说话，神色不悦地看着这个邋里邋遢的警察。
　　他拉到地方后，往地上一放，自己坐在了大厅的中央。
　　朝着要出门办案的俩人喊道：「你俩，回来！办什么案啊？查什么牛肉啊？九哥来报警，说了多少遍了，直接送我办公室来，我办公室没监控...」
　　此时报案的九哥神色微微尴尬：「王警官，我是正常报案，您不能对人民群众动手吧...」
　　「那我问你，你举报的是谁的走私牛肉？是不是批发市场老张从巴西定的那批肉？把他的水搅浑了，客户都去你那买牛肉了是吧？我看...这批牛肉没必要查了，咱们去九哥的市场里查查说不准更有收获...」
　　听到这，九哥额头上一下全是汗了。
　　「王警官，我突然想起来是我眼花了看错了，我就...不报案了，不浪费公共资源了，我这就走，这就走...」
　　王定北冷冷一笑：「就你这套腌攒小伎俩，也敢来我这班门弄斧，罚你这个月多交20%卫生费，送到我办公室来。」
　　「啊这...」
　　虽然被王定北当众勒索，但九哥也不敢说一个字，不然他那被查了...就不止这点卫生费了。
　　「滚吧。」
　　王定北说完，把那个控诉白眼狼儿子的老太太扶到一边！
　　「毛阿姨，你那两个儿子不要你了，你谁也冤不着，就冤你自己，懂吧？你没教育好，找派出所没用，回家好好反思反思去，下次生孩子的时候注意点。」
　　「他们吃我的喝我的，把他们养这么大，都不管我了~他们该赔给我钱啊！我也没退休金，我要活不下去了！」
　　「行了行了，真服了你...月月来，月月也不换个话术，一会等老九送过来卫生费了，你从里面抽几张回去，别抽多了，我还留着喝酒呢！」
　　随后他又转向另一个神神叨叨的年轻女人：「你这是电磁场过敏症，来，把这个防电磁辐射罩子披上，别人就没法干扰你了，回去躺着休息吧。」
　　看着一张银色的带着金属光泽但又柔软的罩子，女人仿佛隔绝了无数的电磁波，神色放松了下来。
　　「谢谢...谢谢...终于可以睡觉了...」
　　然后女人裹着银色罩子走了。
　　旁边刚入职的年轻女警官一脸崇拜地说道：「王哥，你好厉害啊...你怎么还准备了防电磁辐射罩子？」
　　「奥，那是我刚刚拆快递上面的铝箔保温膜，她就是被迫害妄想症，给她点东西挡着就好了。」
　　此时，面对派出所剩下最后一个报案的男人，王定北翻了个白眼：「老马，你要是再拿你家那只叫卡特的傻猫当借口，跑到我这搭让女警官，我真得给你看看什么叫一秒六棍了！」
　　看王定北掏出甩棍，男人夺门而逃。
　　「切~吓唬你的，警察不打人。」
　　王定北朝着门口不屑一笑。
　　而刚刚派出所乱糟糟的场面，只是三言两语，全部搞定。
　　这一刻，余东知道...他们要找的人，就在这里。
　　看到了以后，余东和旭风点点头，都觉得是这个人了，起身准备离开。
　　坐在椅子上的王定北淡淡地说道：「你们两个小子，跑这么大老远来派出所来找我...什么也不说就要走？」

第117章 帐本风云
　　第117章 帐本风云
　　听到王定北点他们，余东心里微微一紧，但是没着急说话。
　　旭风也是心有城府，转过头看向王定北。
　　「这位王警官...您是在跟我们说话吗？」
　　「别装了，从我出来到现在，你俩的眼珠子恨不得把我上下左右都翻开看一百遍，不是专门找我的，我直接吃屎。」
　　「我们只是觉得比较有意思...看到你能对付这么多无理取闹的人，感觉大开眼.。。」
　　想看更多精彩章节，??????????.??????
　　「行了行了，跟你讲没意思...」王定北打断了旭风说话，直接转向余东：「你是老大，你来说，找我啥事。」
　　余东发现王定北果然很敏锐，自己和旭风只是坐在这里看戏，就被他直接锁定，而且还看出来自己是老大...
　　不过现在并不是坏事。
　　正好，他也打算和王警官接触一下。
　　「王警官，我们俩确实是有一件特殊的事情找你...」
　　「特殊的事情...你们听过我的故事？」
　　「算是吧。」
　　如果上一世也算的话。
　　「走，来我办公室。」
　　王定北带头，余东和旭风跟了进去。
　　虽然王定北的形象比余东想像的那种人差的有点远，不但不修边幅，甚至还有点吊儿郎当的样子，做事不太稳重。
　　但这份洞察力和处理事情的能力，绝对是相当牛批的。
　　余东感觉他能透过表象精准的看到每一个人的真实想法，并且快速出击，一击必杀。
　　这个人绝对是有极高的团结价值。
　　余东现在就在想一件事。
　　如果能把王定北拉到自己的核心团队里来，那岂不是就稳了？
　　问题直接解决。
　　但他怎么能让一个如鹰一般敏锐的警官来成为自己的人呢？
　　余东甚至觉得自己多说几句话，重生的事情都瞒不住他。
　　进了办公室后，王定北跟审犯人一样看着他们俩。
　　「说罢，大周一的不上课跑我这干什么来了？」
　　「额...就是听闻你的声望，特地过来认识你一下。」
　　「认识我？有意思...自从我被调到派出所以后，很少有人主动来和我认识认识了。」
　　余东听出了一点问题。
　　「王警官你以前是在别的单位？刑警吗？」
　　「嗯...不提那个，说说你们认识我的目的是什么，最好说实话，不然还得让我浪费时间去猜.
　　」
　　见余东正在思索，旭风开口了：「王警官，假如我们需要你的全力帮助，借用你的智慧和人力，不违法啊，那么需要付出什么样的条件呢？」
　　「你们要是遇到事直接说就行，警察还找群众要钱啊？」
　　他刚说完，余东和旭风的眼睛就转向他桌子上几个厚厚的信封上了，显然那里面绝对是装着钱呢。
　　「呵呵~不就是一点钱么，我又不花，只是替他们合理分配使用一下...」
　　此时，那个女警员走了过来说道：「我们王警官每个月都把这些钱以我们派出所的名义捐给福利院，帮助那些没人管的孤几们，那些不缺钱还想着狠命从别人身上捞钱的人，从他们兜里拿点钱出来捐给真正有需要的人...」
　　顿时，余东感觉和王警官之间的距离更近了一点。
　　与此同时，余东心里突然有了个想法。
　　「王警官，假如说...我有一个大人物的把柄，那么怎么才能从大人物那里拿到足够多的利益呢？您不要误会，我其实和您一样，都是用这些利益去帮助到真正该帮助的人。」
　　这个话题，倒是引起了王定北的兴趣。
　　「大人物...多大的人物？把柄是致命的吗？」
　　「非常大，在燕海市都是跺一脚城市晃三下的那种...把柄就是他自己的命脉。」
　　「有意思，但这种级别的人，我建议你直接放弃敲诈他，会对你的人身安全造成极大的威胁。」
　　「啊？国内...不至于吧？」旭风有点不可思议。
　　「当钱累积到一定地步以后...是可以买命的，我要是你们俩无意间发现了这种大人物的秘密...肯定会藏好，不让别人知道，免得大祸临头。」
　　余东听到这话，有些挫败。
　　上一世他就被一个不知道哪里来的莫名跟踪者一直跟踪到末世后，还破坏了他的布局救了林小军一命，虽然最后被林小军干掉了，但他留下的那把枪干掉了言一凯..
　　这种人还真是麻烦。
　　「那我要是把这个秘密给你呢？你能不能做到从他手里拿到一笔钱？」
　　王定北哈哈大笑：「你们俩个小孩倒是有意思，说的好像是真的一样，如果真的有这样的信息...我肯定不会放过他们的。」
　　「资本这玩意，你怕他他就是庞然大物，你不怕他...就是踹一脚往外喷金币的大罐子。」
　　「你们谁来说说这个秘密，我看看到底值不值钱。」
　　王定北的观念并不迂腐，相反...甚至有些独树一帜，就是会留下很多诟病和破绽。
　　余东感觉他的仕途并不顺利，可能就是因为他的做事风格太不拘一格了。
　　旭风此时也看向余东，这还是他第一次听余东说关于什么大人物把柄的事情。
　　余东犹豫了一下，看着王定北说的道：「王警官，我可以相信你吗？这件事...真的非常大，你确定要参与？」
　　「你越来越引起我的兴趣了...你叫什么？」
　　「余东。」
　　「余同学，我值不值得相信靠我说没用，得靠你自己的判断...如果你真的有什么好东西的话，我为什么不参与呢？」
　　「好，我有尹双阳的一个笔记本，上面写了他这些年来双阳集团官商勾结的各种记录，触目惊心，很多你想得到想不到的大人物都在他的笔记本里。」
　　「尹双阳？？？双阳集团的老板尹双阳？」
　　「对的。」
　　一直以来看起来都是非常松弛的王定北直接站了起来，眼里透漏出浓厚的喜色。
　　「好！哈哈哈哈~你们居然要搞他！我就觉得你们俩像是有事的样子，果然...果然让我给挖出来了！」
　　余东有些奇怪地问道：「你和尹双阳有仇？」
　　「你知道三年前我为什么会从刑事组调到这个片区做民警吗？当时我手里的案子就是双阳集团...有人为了阻止我调查他！」
　　「嘶~原来如此...」
　　余东没想到还给搞出来个意外收获。
　　「你现在已经把我兴趣勾起来了，你最好是真的有，不然...王警官会很生气的。」
　　余东带点点头：「晚上你下班了，咱们一起边吃边说？」
　　「行，余同学，我看你们俩挺有钱的...最好吃完了再请我捏个脚，最近浑身不得劲。」
　　余东：「.
　　」
　　「你们所里还有别的姓王的警官吗？」
　　「好几个呢？咋了？」
　　「没事，我明天再去看看...说不准认错了。」
　　怎么直接就捏脚了啊！
　　余东感觉自己对王警官的很多滤镜都破碎了。

第118章 末世运输干线
　　第118章 末世运输干线
　　警局出来后，旭风擡头，看着燕海市湛蓝的天空说道：「这个王警官...确实是个人物。」
　　「眼睛太毒辣了，咱们在那一站，是什么学校的都能猜出来...幸好没看出来我是重生者。」
　　旭风转头疑惑地看向余东：「如果你告诉了他，又会怎么样呢？不信当你是神经病，信了.
　　查看，???.???
　　或许就会成为我们的自己人，他总不会害你，横竖都不亏啊。」
　　王定北的职业和他的气质，让旭风觉得是一个恩怨分明的人，而且...极有怜悯之心。
　　哪怕是那个被他嘲讽的没教育好俩儿子的老人，他也会每个月给几百生活费。
　　余东也感受到了。
　　「话是这么说...但那种被人看透的感觉，不太舒服，如果让王警官知道了我的全部底细...那我连预知未来的优势都不存在了，或许到时候不是拉进我的团队，而是我会成为他的一张牌。」
　　王定北的性格极其强势，哪怕他穿的再不起眼，但只要别人跟他站在一起的时候，会被抢走所有的气场。
　　余东刚刚亲身感受到了，对这个未来谁来领导谁的事情...变得更为警惕了。
　　他很抗拒让别人指挥自己...哪怕是王警官这种强人。
　　余东也不知道自己为什么会这么牴触...甚至有种本能的厌恶。
　　旭风看着余东的样子...若有所思。
　　「东子，我现在真信你是重生者了...你跟之前真不一样了。」
　　「是嘛？可能吧...」
　　余东没设什么感觉，他很头疼关干以后如何和王警官相处的事情。
　　而旭风却是越看越觉得余东变了，气质不一样了。
　　人如果没有经历过那些事情，很难有那种气质，那种...掌控欲。
　　「上一世，东子一定是大权在握，说一不二的...
　　余东没有察觉，只是继续说道：「算了，这个问题等去见林教授的时候问问他吧，咱们约的几点？」
　　「我帮你约的下午3点，你去综合楼4楼去找林教授，他之前给我家公司做过一段时间的顾问...应该会给个面子，好好给你解答的。」
　　「旭风，有你帮忙...我真是方便太多了，谢了兄弟！」
　　「老爱说这种屁话，我帮你也是帮我自己啊，你不是说了找个办法让我不变成丧尸吗？」
　　「嗯...以前没条件，但这一次，我们试试！对了旭风，如果你信我的话...你打不打算告诉你的家人，让他们准备一下？」
　　「会的，这个对我来说很简单。」
　　「你心里有数就好，走！」
　　「东子，我们下一步去哪？」
　　「香缇湾小区，招募队友。」
　　余东看了一眼表，上午9点半。
　　老周和小美快要来了。
　　黄阳港距离香缇湾小区不算远，沿着滨海大道一直往东走6公里就能到。
　　「那咱们打车得绕个道了，滨海大道是专业骑行道，不让过车...」
　　见旭风要打车，余东按住了他的手。
　　「不用打车，咱们骑共享单车去，正好我要看看这条路。」
　　余东这个时候突然发现了上一世被他忽略的一件事...滨海大道的属性很特殊！
　　首先，这是一条燕海市的沿海大道，绕着海岸线的沙滩边上的一条蜿蜒道路，是代表着这个旅游城市的门面，把最好的沙滩和海洋展现给游客。
　　而且这条道也是燕海市专业的比赛道路，骑行、马拉松、轮滑..，每年都在这条路上举办多场体育活动。
　　把这些活动和沙滩海洋结合在一起，也是燕海文旅的主意，成为了一张城市名片，这些年吸引了不少游客，周边学校也都参加过这些活动。
　　也就是说，这条滨海大道，只能步行或者骑行，不允许过车！
　　「怪不得上一世这条路很空旷，跟学校外面那条完全被车堵死的路不同。」
　　余东此刻才想明白为什么上一世梁子团队一直沿着这条路往西骑了。
　　记忆里，余东还想起当时赵有才提到过关于清理地下车库，然后启动车辆的事情..
　　如果上一世我们早就备好的后路，把车强行开到这条车道上来，那就可以一路开到黄阳港聚居地，或许可以躲过尸潮！」
　　余东意识到这条可以两个车并行的骑行大道，是末世后难得的一条干净车道！
　　「旭风，滨海大道是一条天然的末世运输干线！」
　　旭风骑着车子听着余东的自言自语，逐渐明朗。
　　「那这是一个大好事啊！这意味着在这条路附近的所有幸存者，在末世后都有一个很好的通行路线去游轮聚居地。」
　　「还得亲自出来走出来看，不然很多细节都掌握不了...」
　　两人一路骑到了香缇湾小区大门。
　　「您好先生，请问你们找朋友还是租房？」
　　小区大门口，一个身材高大英勇的保安从站岗上走下来，满脸笑容地问他们。
　　梁子...
　　余东看着眼前的人，眼神复杂。
　　在上一世，自己抛弃了梁子，把他支到了距离这里很远的一个饭店，而在末世三个月后，梁子和他的团队从市里杀出来，又路过了这里。
　　上一世的梁子精神状态和团队看起来相当好，尤其是他的5个队友，无论男女，各个都是体能达人。
　　可见，梁子未来的路...和他跟随的老大和经历关系极大。
　　那么这一世..，要不要把梁子吸收进自己的团队？成为自己核心成员的一个得力干将？
　　梁子的身体素质是极好的，比言一凯要强，如果一起杀丧尸...那绝对是相当给力。
　　如何吸收，对余东来说不是问题，只是要不要这么做？
　　余东这一世又有些纠结了。
　　「您好？有什么需要我帮忙的吗？」
　　梁勉看着余东复杂的眼光一直盯着自己，觉得很奇怪，礼貌地问道。
　　「麻烦让我们进去，我们有个朋友在这边租房，来找他的。」
　　说着，余东就看到了刚从物业办公室拿钥匙出来的周建国。
　　「奥，请进。」
　　这种一看就是大学生的人，梁子是不会拦的，他只拦送外卖的。
　　进门的时候，一个穿着满是漆点蓝色工装戴着兜帽的男人走出来，身上还挎着一个大包，里面装满了各类装修工具。
　　「孙哥，今天去哪干活啊？」梁子热情地给每个人打招呼。
　　「市里。」
　　孙杉话很少，和余东他们并肩擦过从门口穿了过去。
　　「等一下师傅。」
　　余东拦住了孙杉。
　　孙杉目光不解：「咋了？」
　　余东给旭风说道：「你去给老周拍小视频，一会带着他去瑞幸咖啡等我。」
　　「好。」
　　关于如何降服老周，余东已经有一套试验过的方法，旭风完全可以拿去直接用。
　　而既然遇到了陷阱大师孙杉，那就顺路一起拿下。
　　「孙师傅，借一步说话。」
　　余东不动声色撇了一眼旁边的梁勉，但孙杉对一个看起来学生家家的人并没有什么兴趣。
　　「有话当面说就完了，没看到我要去忙呢？」
　　「哦，那关于您今年购买的三个二次元倒模...」
　　「来来来兄弟，借一步说话！」

第119章 这一世最关键的人
　　第119章 这一世最关键的人
　　孙杉把余东拉到了角落里。
　　更新，?????????.????????
　　「不是哥们？淘宝店铺客服都上门删差评来了？？？我就评价了你们店铺的蒂法倒模内部吸力不足，至于又打电话又上门的吗？」
　　余东：「？？？」
　　「我不是淘宝客服，我是一个黑客，不仅知道你今年买了三个倒模，还知道你每天都使用浏览器收藏夹「进阶学习」进行作案，以及对胡桃作案频次最高...」
　　孙杉听完腿都软了，连自己对着那个倒模输出最多都知道，这特么是把自己电脑的摄像头都入侵了啊！
　　而且观察的不是一天两天，也就是说...他每天对着蒂法、胡桃和蕾姆倒模一边自言自语一边奋力输出的样子全被看到了！
　　「黑客兄，别说了...你到底要干嘛？我只是一个普普通通的单身狗，为什么要这么搞我？你不会都录下来了吧？」
　　「放心吧，随时可以发到网上。」
　　余东龇牙一笑，把孙杉魂都吓出来了。
　　啪！
　　孙杉直接给余东跪下了。
　　「黑客兄，到底是为什么啊？我是素质不高，在网上经常骂人，但罪不至此吧？您到底想要干嘛？」
　　余东看着孙杉这个样子，满意地点点头。
　　这才像个密钥嘛！
　　这不，他一插进去就直接把刚刚人前一脸嫌弃的孙杉给调好了。
　　上一世的孙杉对自己太狠了，为了活命什么都做得出来。
　　「很好，我有件事需要你帮忙，如果你能老老实实干好的话，那我就不会把你英勇善战的身姿发到网上...」
　　「什么事？不会是违法的吧？」
　　「放心吧孙师傅，只是一些简单的木工活，一周就可以搞定。」
　　「那...好吧。」
　　队友+1。
　　留了孙杉的联系方式后，余东就把他先放走了。
　　孙杉这个人，余东肯定是要的！
　　不仅是因为他的木工能力，还是因为这个人...拎得清，也不记仇。
　　面对杨怡的小手段，是一点犹豫都没有，直接给她卖了。
　　虽然是个怯战蜥蜴，但绝对不会是团队的不稳定因素。
　　只要给他一个稳定舒适的环境，就能每天产出8个工时。
　　非常简单的一个人。
　　余东很喜欢。
　　此时，余东看一号楼那边，旭风已经带着满脸愁色的周建国出来了。
　　本来他要去直接去找周建国他俩的。
　　突然，他看到了匆匆忙忙从小区里往外走的乔萍，带着她的女儿。
　　「快点诺诺，咱们已经迟到了，郑叔等你半天了。」
　　「可是妈妈，我想让爸爸送我去幼儿园...」
　　「改天，改天爸爸不忙了啊。」
　　「好吧...」
　　小区外面，一辆黑色的红旗在门口静静等着。
　　小女孩虽然撅着小嘴，但还是乖乖上车了。
　　送走之后，乔萍扶着肚子往家里走。
　　今天孩子起晚了，她也不打算去单位了，反正没有人会苛责一个孕妇。
　　本来打算去找老周的余东，看到乔萍后，也是乐了，」大早上的，熟人真多啊。」
　　既然碰到了，直接给乔萍也启动了，老周那边不急。
　　但关于乔萍的激活方式...显然不能在外面，得去她家里单独激活。
　　这一世，余东的跟踪技巧就强了很多...到了乔萍住房这一层，才被发现。
　　下了电梯后，乔萍发现那个年轻人在自己身后也跟了下来，心里一凛。
　　然后转头又要上电梯。
　　余东直接伸出一只手拦住了她。
　　「乔姐，别害怕，我不是坏人，是乔淑华女士让我来找您的，关于一些钱的事情...」
　　乔萍听到后，下意识往四周看了一眼，然后看着余东平静又充满善意的眼神，再想起那个只有母亲和自己知道的秘密，她直接就相信了。
　　「跟我进来...」
　　引着余东进入屋子后，乔萍给余东倒了杯水。
　　「我妈怎么说？她让你拿走吗？」
　　余东看了眼房门，已经锁好，并且乔萍的情绪比较稳定，便斟酌着用词说道：「乔姐，接下来我说的事情会非常的不可思议，请你不要激动，慢慢听我说，如果你觉得不舒服，我会停下...」
　　乔萍疑惑地看着认真的余东，自己抱着一杯热乎乎的白水。
　　「什么事情？」
　　「首先，抱歉，其实刚刚我骗了你，不是你母亲让我来的，而是未来的你让我来的...在6天半之后会全国爆发一种病毒，9成的人会感染...
　　95
　　「然后...」
　　「最后...」
　　「就这样，在我们死之前，你告诉了我一个秘密，如果我能重生的话，就来找你兑现这个秘密，你就会相信我。」
　　「在你家床头后面有一袋现金，是你母亲乔淑华从双阳集团那里收到的，她交给了你，这件事只有你们娘俩知道，连你老公和舅舅都不知道。」
　　听到前面，乔萍以为余东是个科幻片看多了的疯子，直到说出了这件藏在她心里最深处的事情，乔萍不淡定了。
　　「你...不可能，这根本不可能！太荒唐了！世界上怎么会有这样的事情？你一定是用了什么手段知道了我们的秘密...我妈呢？你是不是绑架了我妈？」
　　乔萍完全不相信。
　　「乔姐，别激动，我知道这事确实太不科学了，但...事实就是如此，你可以和你妈打个电话，细节方面咱们再慢慢聊。」
　　乔萍这边的说服显然没这么简单，但余东必须要完全说服她。
　　末世后乔萍只是一个需要团队保护的孕妇，除了给团队做做饭以外，没别的能力。
　　但末世前...整个团队其他人加一起都不如乔萍的能量大。
　　普通人想要见到乔萍的母亲和舅舅，基本上只能通过电视..
　　误闯天家不是开玩笑的。
　　乔家人在燕海市军政都相当有分量，提前说服乔萍，可以让他获得非常大的便利，而且对于动手双阳集团更多了一层把握。
　　并且，这辈子提前和乔运良搭上线，余东说不准能在末世前帮老乔一把！
　　这可能会改变末世后的燕海市格局。
　　当然，还有一个极为重要的人...乔萍的老公，防疫站站长，如果能获得他的支持，那余东或许能够把这个消息传递到官方高层。
　　乔萍是整个这一世里最需要他说服的人，没有之一。
　　其他人可以末世前直接骗过来，但乔萍必须是今天就得拿下！
　　乔萍马上拨打了乔淑华的电话，自然是一切正常的，而且并没有把这个钱告诉任何人。
　　但乔萍依然不相信余东这么荒唐的理由。
　　「所以呢？你是想要钱对吧？好，这笔钱就给你了，去把钱拿走，离开我这。」
　　显然，乔萍即便是怀疑余东有大问题，也不会此时和一个强壮的青年男子发生冲突。。
　　「钱肯定要拿走的，咱们之后需要很多钱...但乔姐你必须相信我，你仔细想想，这种如此秘密的消息，除了你自己以外...我还能从哪里知道？」
　　余东说的话让乔萍沉默了。
　　她30年的阅历和理智让她不信余东说的重生，但这个秘密和余东所描述的一切...太真实了，而且里面那个人的每一个选择，都像她会做出来的。
　　包括给孩子找个大学生做父亲！
　　假如世界真的那样了...为了孩子，她什么都愿意做。
　　在乔萍脑子乱成一团的时候，余东已经把乔萍卧室的床拉了出来，从后面的空隙里提出来一个大皮箱。
　　提起来颇有分量。
　　打开一看，红花花一片的现金，码得整整齐齐。
　　「这是多少钱？」
　　「一百万。」
　　「好家伙，出手挺大方的...一次就是100万，求你妈办什么事了？」
　　「三年前，填海造陆，盖了南面这个碧海楼小区...相较于他赚的钱，这100万只是小数目。」
　　既然余东知道这笔钱是双阳集团送的，乔萍也没有瞒他。
　　「这个尹双阳是真的会赚钱...怪不得他能成燕海市首富，他送人的钱都是100万了，那能从他身上敲出来多少？」
　　余东现在很想知道，假如王警官加入的话，他们要从尹双阳身上榨多少才合适。
　　「你认识尹双阳？」
　　「不认识，但很快就要认识了...」
　　「无论你说的重生什么的是不是真的...你最好不要惹这个人，你知道为什么这笔钱一直在我家里吗？」
　　「对啊，为什么啊？按理说要么你妈就当个好人，全部上交，要么收就收了，拿去花，怎么在你这放了三年还放着？」
　　「因为...他给的钱，我妈不想收的，但不敢不收，也不敢上交，只能就这么一直放着，在我这放三年了。」
　　「嗯？？？不是，还有你家不敢不收的？尹双阳最多也就是个商人吧，还能跟你们抗衡？」
　　余东感觉乔萍说的有点夸张了。
　　「人外有人，天外有天，尹双阳不仅是有上面这么多人替他撑着，手下也养了很多很多人，他有的是办法让他的竞争对手发生一些小意外」...
　　99
　　「这你舅舅不给他打掉？」
　　「你想的太简单了，这里面的事情不是一两句话能说清的，我知道你对我没有恶意，所以我劝你拿了这100万就算了，不要去招惹尹双阳，在他眼里...你可能连一只蚂蚁都算不上。」
　　「这样么...」
　　如果是别人说的，余东可能不会在意，但这是乔萍说的，那背后的分量可要掂量掂量了。
　　他能搜到的是尹双阳能放在明面上的信息，那个笔记本里也都是和上面人的一些勾结，但里面没有关于他那些见不得人的信息。

第120章 老周的研究项目
　　第120章 老周的研究项目
　　余东和乔萍聊了很多关于尹双阳的事件，余东越听越心惊。
　　能把资产做到这么大的人，果然不是善茬..
　　最后，乔萍看着余东的样子，还是无法相信他说的一切，「抱歉余东，虽然不知道你怎么知道我的秘密，但...到此为止了，你把钱拿走吧，就当没来过这里，你的故事很精彩。」
　　乔萍要赶余东走了，因为她根本不相信余东说的那种可以席卷全球的病毒会存在。
　　无论其他说的再合理，但只要有一个致命漏洞，那就是假的。
　　这跟鉴宝一样，鉴宝专家不管你釉面、青花、包浆...什么的对不对，你下面写个微波炉适用」，直接就可以出鉴定结果了。
　　乔萍在抛开所有因素后，最终认定余东的话里面所说的瞬间感染全球90%人的病毒不可能存在，所以余东所有的说法都变成了假话。
　　只不过余东编故事的能力以及对自己的了解确实很深.。
　　这100万就当给余东买一条命了。
　　，.????m
　　她不想这个时候跟余东发生冲突，谁能确定下一刻余东被自己戳穿谎言后会不会变成亡命之徒呢？
　　自己一个孕妇...没必要去冒险。
　　「乔姐，即便是我说了这么多...你依然不会相信我吗？」
　　余东很是挫败。
　　「假的东西做的再真...终究是假的，可以了，这100万其实是个不小的数目了，而且是赃款，我也不可能去报警，拿着离开这里吧。」
　　余东无奈一摊手。
　　「好，启动失败，乔姐你这也不行啊，留的信息是没错，但你不了解你自己...唉，对不住了乔姐。」
　　「你...你要干嘛？」
　　乔萍紧张了起来。
　　「还记得我刚刚跟你说的尹双阳的笔记本吗？巧了...上面就记录着你妈妈收取这笔钱的时间、地点、办了什么事...我要是去把这个笔记本交给上面的监察，你说你妈能不能脱身？100万够蹲好多年了吧？」
　　「你别！你这不是自爆吗？你这么做，尹双阳会发疯的，要是没逮捕到他...他肯定会弄死你！」
　　「误！那我把钱交上去，然后让人告诉尹双阳是你妈上交的这笔钱实名举报的他，他不就是弄死你们家了吗？」
　　」？？？」
　　乔萍指着余东，气的牙痒痒。
　　余东呵呵一笑：「所以，乔萍，要么跟我合作，要么...就让你妈吃不了兜着走吧，你选择。」
　　「你这样逼我相信你那漏洞百出的末世...不觉得可笑吗？」
　　「我既然得不到你的心，只能得到你的人了，现在...乔萍，该你选择了。」
　　余东站起来，带着一股强大的压迫感俯视着乔萍。
　　乔萍脸色变了又变，最终低下头来。
　　「你想要我帮你什么？」
　　「接下来的一周里，我需要利用你家的一些人脉，帮助我做一些事情...」
　　「好...但你不要太过分。」
　　「这是我写的一份报告，让你老公把这份报告上报给国家的防疫中心，看看他们能否在末世前做一些准备，从而做一个提前的防范。」
　　余东重生后，根据上一世在收音机里听到的各种信息，写好了这一份名为【病毒调查报告】
　　的材料，找一个时机上交给有分量的人。
　　余东知道自己如果去什么官方的机要部门去嚷嚷什么世界末日是丧尸病毒...肯定会被当成有精神问题的人，从而对自己进行一些限制措施。
　　但乔萍的老公是燕海市卫生防疫方面的老大，他如果能把这份报告送出去，可能会引起上面一些人的重视。
　　「不会有任何人信的，我老公送上去这个就是找着被约谈批评，太离谱了。」
　　「或许吧...但总要试一试，让你老公为了他丈母娘牺牲一下吧，毕竟他的位置也是靠着丈母娘来的。」
　　「行，我答应你，我会让他尽快把这个东西传给国家防疫中心的...还有别的吗？」
　　「你舅舅乔运良，你来给他打个电话，告诉他关于7天后丧尸末世的事情，让他做好准备，把武器弹药提前准备好，在那天想办法分散士兵，保存下更多有生力量。」
　　「不可能！军队不是闹着玩的，随意调动会出大问题的！」
　　「没关系，他信不信无所谓，你说就是了，你就说你是接到了一个病毒学家的消息，并且已经整理汇报到国家防疫中心了。」
　　「以我对我舅舅的了解，我舅舅肯定会认为我怀孕导致脑子傻掉了。」
　　「打。」
　　乔萍打电话说完以后，乔运良那边沉默了许久后...
　　「萍萍，我让我们部队的心理医师去一趟...在家等着哈。」
　　挂了电话后，乔萍摊摊手。
　　「你看，白费力气。」
　　「呵呵，力气是不会白费的...信息只需要传递出去，就有可能引发一个足以改变未来的蝴蝶效应。」
　　余东对这个情况早有预料，他在处理完这两件事情后已经暂时不需要乔萍了。
　　「乔姐，记住，不要乱跑，你这身子不方便，除了我们...未世后很难有人能一直保护你的安全，等我电话。」
　　等余东走后，乔萍的脸色变得认真了起来。
　　「他让我做的这两件事...对他没有任何帮助，他是真的相信有这种病毒？奇怪...」
　　余东离开后，一刻不停，直奔瑞幸咖啡。
　　老周和旭风一人一杯咖啡，相谈甚欢。
　　「我爸虽然不懂科学，但他非常尊重科学，他每年都给国家实验项目捐钱！」
　　「原来旭江先生是你父亲，这不是大水冲了龙王庙自己人不认识自己人了么，我们学院还接受过你父亲的捐助呢。」
　　余东：「？？？」
　　「老周，你们这也能认识上？」
　　周建国转过头来：「这位就是...余东吧？幸会幸会！」
　　余东稀里糊涂和老周握了个手。
　　然后问道：「怎么样了？周老师？具体情况旭风都给你讲了吧？」
　　「讲了，但是我没信，你知道的...我们做科研的都讲究逻辑和证据，你这种假设在现实世界是站不住脚的。」
　　「你的实验九的核心参数是13779926690，老周，你最好是跟你说的一样哈！」
　　余东盯着周建国的眼睛，希望他能给自己一点积极的反应。
　　一个死不信他的乔萍，真把余东累够呛，什么狗屁密钥，最后还是威胁最好用。
　　威胁完孙杉威胁乔萍。
　　余东至今为止，能启动的人，只有一个赵有才！
　　黄志强都不行。
　　「嘶~~~」老周倒吸一口冷气。
　　「这个你都知道...有点意思，因为这个奇怪的参数只有我自己注意到了，未来的我把这个信息当做最关键的信息传递给你了...即便是末日后，未来的我依然对实验九念念不忘...还是说..
　　实验九才是正确的...如果我会给几个月前的我留信息，那么我会留什么呢...」
　　这句话一说，老周竟然陷入了某种顿悟状态，把余东和旭风看呆了。
　　「旭风，我这算...启动成功还是不成功？」
　　「额...应该成了吧？」
　　周建国思考了许久之后，最后一脸喜色。
　　「余东，我相信你是重生者了，但我得回我的实验室一趟，我很肯定，未来的我给现在的我传递了一个信息...等我回来再聊！」
　　「啊？不是老周，这都马上末世了，还在搞研究，有这么重要吗？」
　　老周奇怪地看着余东。
　　「未来的我没告诉你吗？我的项目是：【关于空气中异常粒子的研究】。」
　　「好像是提过一点..，但这跟末世病毒有关系吗？」
　　「我不清楚，但未来的我有太多只有我自己知道的特殊数据可以让你带回来，每一个都足以证明是我亲口跟你说的，但让你带回来实验九的特殊编号...一定是有原因的，我相信我自己，我得回去看一下。」
　　余东搞不懂老周他们科研的事情，不去纠结这个。
　　「可是老周，我需要你帮我调制一种可以对付丧尸的化学品，雷管和炸药我们试过了，弊端太大，需要一种声音更小，对丧尸杀伤更大的东西...」
　　「顺手的事，微信聊。」
　　周建国急急忙忙就跑了，打了个车直奔高铁站，小美都不要了。

第121章 立场不同
　　第121章 立场不同
　　中午余东和旭风一起在香缇湾小区吃了个正宗安徽牛肉板面后，一起前往战术前沿军迷店。
　　进店余东直接把暂停营业」的牌子挂在外面，关住门。
　　满是纹身的社会老板一看这熟练的架势...突然觉得有点慌。
　　「怎么回事两位兄弟？」
　　「我要订购大量的国产防刺服加防刺手套，能够防野兽抓咬和刀刃划砍就行，不用防弹，性价比优先，多少钱能搞到一套？」
　　「防刺三件套的话...3000块就能搞一套不错的，不去枪战服足够你用了。」
　　「好，我要50套不同型号的。」
　　「嘶~50套...兄弟你带人去非洲打部落冲突啊？」
　　「别废话，能不能弄？」
　　「能的兄弟能的，给我点时间，3天内给你把货调过来。」
　　这是给未来加入聚居地的幸存者准备的，足够防备大部分来自丧尸的攻击了。
　　余东又给他们核心团队战斗成员们采购了一万一套的全套战术衣，不仅有防刺三件套，还有战术背心、战术头盔、战术靴以及一些护具，枪战服也好用。
　　他想着王警官的身高，也给他备了一套。
　　总共8套。
　　随后又采购了大量防爆盾、战术刀和开山刀，以及其他的各种常用品。
　　「总共是295841，兄弟给你抹个零，29万就行。
　　「旭风，给他付26万。」
　　余东直接一口价还过去，也不等老板开口，继续说道：「你现在去把你的那把复合弩拿给我。」
　　老板：「！！！」
　　脸色一变，顿时明白了...这俩人是真的有东西，绝对是摸清了自己这边的明细才来的。
　　余东又花了1.5万拿到了这把弩和老板承诺的40支弩箭。
　　付完钱后，旭风抚摸着弩露出惊叹的目光。
　　「好东西，真是好东西...末世有这个打丧尸，不是一下一个？」
　　「嗯，就是上弦费劲，实际上遇到多个丧尸，我只能射一箭，然后就得换刀了。
　　」
　　「那也比没有强，要是能多弄个几十把弩，那就厉害了，直接搞一排弩手，一轮齐射干掉一堆丧尸...」
　　「可惜了，这玩意不好弄，我没找到什么渠道，就这里发现了一把...」
　　余东叹了口气，他也知道弩好用，但这玩意毕竟是违禁品，他们这种没门道的，还真搞不到。
　　旭风抚摸着弩身，摸到背面有刻痕，翻过来看了看。
　　是四个英文字母：HNJZ
　　「HNJZ是这个弩的品牌么？」
　　「应该是吧，老板说是从国外搞到的，不好弄，收起来吧，我该回学校了。」
　　下午旭风还帮余东约了管理学的林教授。
　　「行那你回去，我带着家伙运到港口那边，直接租个仓库放进去。」
　　「嗯，不错。」
　　旭风在，真让余东省了很多脑子和体力。
　　返回学校后，余东直接去教学楼找林教授，他现在很想搞明白自己以后该怎么和王警官相处并且保持领导权。
　　这个问题，不能留给末世之后的自己。
　　必须提前处理好。
　　到了办公室后，看到了头发有些花白的林教授，稍作寒暄之后，余东开门见山提出了这样的一个假设末世灾难后的聚居地模型，自己该如何和一个有威望有手段的警察来争夺聚居地的实际领导权。
　　林教授笑呵呵听完后，直接开始了引经据典。
　　「这种争权的事情，从古至今都是经常有的...」
　　接下来说了什么「双核领导架构」、「贡献积分制度」、「权威互补模型」、「议会制」...很多从古至今的典例和一些名词，听得余东脑袋大了。
　　「综合来说嘛~只要你能合理运用管理学的理论，就可以创造出一个完善的聚居地制度，达到你来全局统筹，他来实际操作的模式，就可以了嘛。」
　　余东听到这里，已经明白了。
　　「谢谢林教授，受益匪浅...」
　　告别出门后，余东叹了口气，放弃了这种求助专业人士」的想法。
　　「都没在末世生存过，一些问题想当然...」
　　白浪费2个小时！
　　余东看了眼时间，抓紧赶往香缇湾小区，逮住了准时下班的沈心怡。
　　她挎着棕色皮包，穿着潮牌上衣，下面紧身牛仔裤，没穿袜子，把白嫩的脚踝露出来，整个人散发着都市白领的明媚性感。
　　余东想到沈心怡给自己的密钥...嘴角微微抽搐。
　　真的能管用吗？
　　不过这一世他没办法用之前那个特别精妙的加业主群理由了。
　　而且他必须在最后一天，把沈心怡邀请到黄阳港口区，所以只能硬着头皮去搭讪这个时间段的沈心怡。
　　「你好，可以加个微信吗？」
　　沈心怡微微愣了一下，然后打量一下余东，嘴角微微挑起。
　　「为什么？」
　　「因为...我看你长得挺漂亮的，是我喜欢的类型。」
　　「啊这...好吧。」
　　沈心怡莞尔一笑，然后加上了余东的微信。
　　余东的第一次搭让，就这么成功了。
　　这个时候，余东觉得沈心怡留给自己的密钥还挺靠谱的。
　　当然此时的余东没注意到，身后，一双嫉妒的目光正在盯着他。
　　晚上，宿舍四人组都聚在了香缇湾门口的烧烤店。
　　「都汇报一下任务进度。」
　　老黄：「游轮在3天后会到达黄阳港口，在港口停留3天左右，进行清理检修装货后，周日下午开始登船，晚上出发开往韩国首尔。」
　　余东稍微一算时间：「不好...如果周日登船的话...那7点的时候，丧尸病毒爆发，船上会有好几千丧尸！清理起来太麻烦了...也不知道王警官他们上一世是怎么做到的。」
　　船舱作战，空间狭小，太不安全了。
　　「到时候咱们得想个办法耽误这些游客上船...有才，说说你的。」
　　赵有才汇报导：「我去港口问了问，这艘游轮烧的是专门的船用燃油，一种重质燃料油，不是我们能买到的普通油料，必须去和那些专门的供油商买才行，一般都签的供应合同，像这艘游轮进入港口后，会从黄阳港口的燃料油库里进行油料补给。」
　　「那这个油库怎么样？」
　　「我转了一圈，就是给各种船供油的，每天拉来拉去挺热闹，但没什么厉害的防守力量，末世后...可以直接把这个油库占了，里面的油都是我们的！」
　　赵有才嘿嘿一笑。
　　「嗯...但是恐怕还不够，油这种东西在末世后就不好找了，还是专门的船用燃油，我感觉应该多囤一些，有办法买到桶装油吗？贵不贵？港口有这么多仓库，我们多囤点。」
　　「我今天找了几个专业人士问了问，游轮上这种重质燃料油，价格在5000元一吨左右，但要是专门买油桶储存，起码得有个航运方面的公司吧，不然没人搭理个人的采买。」
　　旭风一听乐了：「那还不好说，我明天就能弄一个...」
　　「嗯...多囤油，保证这艘游轮可以撑的时间长一些。」
　　这一世不用囤吃喝拉撒的物资了，即将远航的加勒比游轮上已经补满了，余东手里的钱可以用来囤点大家伙。
　　油这东西，除了烧锅炉以外，还可以烧丧尸...多少都不嫌多。
　　余东虽然这一世上来就搞定了旭风，拿到了万，还有乔萍那的100万，以及他们自己贷款白条之类的几十万，但购买这种大宗商品，感觉会花的很快。
　　旭风出主意道：「有才，明天我跟你一起去找供油商谈，咱们签个长期合同，然后给他们个首付款，让他们在末世爆发前把油送到咱们仓库来，这样...尾款直接不用给了，至少能省一半钱。」
　　「有道理啊，不愧是资本家的孩子。」
　　几人商量着如何运行这艘游轮的时候...外面，穿着一身便服的王定北走了进来。
　　「帐本拿来了吗？」
　　余东点了点头，从怀里掏出来一个他自己手写的帐本，根据他的记忆力完全复刻出来。
　　但没有放到王定北的手里。
　　而是说道：「王警官，我今天听了一节乱七八糟的课，虽然没听懂那些理论，但是我当时突然想明白了一件事...」
　　「哦？什么事？」
　　王定北看着那个帐本，眼里都是火花。
　　「王警官，我发现其实咱们的目的不一样......我们是想要从尹双阳身上拿钱去做一些好事，而你...是想抓他绳之以法，彻底扳倒尹双阳和他背后的保护伞，对吧？」
　　「所以，你根本就不会跟我们一起做这件事，你只想拿到这个帐本，然后完成你的复仇...」
　　「所以，王警官，恐怕我不能把这个帐本给你了。」

第122章 王警官的担当
　　第122章 王警官的担当
　　王警官看了看笔记本，又看了看余东，嗤笑一声，随后身子大咧咧往后一躺，翘起二郎腿。
　　请到??????５５.??????查看完整章节
　　「服务员，来一箱雪花。」
　　余东几人看着王警官，沉默了片刻...直到王警官啪一声打开了一瓶啤酒，倒满一大杯，然后来上一口。
　　「你们知道吗？我这人啊...就喜欢喝啤酒，为啥啊？痛快！」
　　「不要欲擒故纵了余同学，你如果打算拒绝我，该直接打电话告诉我今晚不见面了，既然约我过来，还拿出笔记本在我面前晃——」
　　「是担心我不给你们好处吗？」
　　「放心...打土豪不分田地，谁还跟着打土豪？王警官不是迂腐的人，该分给你们的田，一分都不会少。」
　　「像尹双阳这样的大老虎，稍微抖出来点出来就够你们吃饱饱了。」
　　见余东的脸上的表情出现了细微的变化，王定北哼笑一声，朝着余东伸出手。
　　「拿来吧。」
　　余东和旭风对视了一眼，都点了点头。
　　他们确实是怕王警官只顾着抓人，结果钱没拿到，那这么大的资源可就浪费了。
　　余东刚刚接到柳叶叶的电话，她在隔壁市的无人机工厂见到了很多好东西..
　　只要有钱，都可以买！
　　无论是老周要采购的化学品还是船舶用油，还是大量无人机，都需要花费很多钱，目前他们手里的钱...完全不够。
　　在6天后，余东可不是奔着苟活几年去的，他要去干掉尸潮！
　　再多的储备都不过分！
　　钱，就是重中之重！
　　今天听到乔萍对于尹双阳的描述，让余东知道...他想要对付这个人，会极为麻烦，还会给自己造成严重的安全问题，所以必须藉助王警官的力量。
　　「给。」
　　余东把笔记本递给王警官。
　　「呵呵~还是个手抄本，挺谨慎...」
　　王定北拿着本子在烧烤店翻看了起来，完全不在乎周围有没有人注意，就像翻看一本很普通的日记一样。
　　看着看着...王定北的眼神逐渐凌厉，直到翻到最后一页合上，他才露出了了然的神情，收起二郎腿，正襟危坐。
　　「原来如此...这人竟然笼络了这么多人撑伞，怪不得我干什么都是阻力。」
　　「这就是尹双阳的帐本，他保命的家伙...按理说除非他倒台，不可能被人拿到，你们怎么搞到的？原件呢？」
　　本来他只是对这两个大学生好奇，其实对于他们能掌握尹双阳多少黑料，其实没有太大信心。
　　但没想到...竟然直接把尹双阳的命根子给扯出来了！
　　余东有些为难地看着王警官。
　　「我获得原件的来历...很曲折，但目前原件还被尹双阳锁在燕海银行总部的19号保险柜里，我只有这个手抄版，影响吗？」
　　「不影响，谁写的不重要，内容对就可以了，送钱的人，时间，地点，金额，办了什么事...这些只要是对的，那他跑不掉。」
　　听到这个，余东满意一笑。
　　「那就好，既然如此，那我们该怎么行动？可以商量一下对付他的手段了...
　　」
　　王定北听到这话，抚摸着笔记本，沉吟了许久...最后把笔记本揣到衣服里。
　　「余同学，为了你们的安全考虑，这件事...你们不要参与进来了，尹双阳的手很黑，你们的身份跟我不一样...如果相信我的话，这件事就交给我处理吧，等我的结果。」
　　余东微微皱眉：「可是我们急需用钱，非常急。」
　　「三天内，我能让他吐出来一千万现金，够了吗？」
　　「嗯...凑合吧。」
　　余东有些不太满意，他还以为能弄出来个几千万呢。
　　毕竟看笔记本上办事的大人物，尹双阳动辄上百万的给，他这么大的事..
　　「可以了，倒不是说他吐不出来更多的钱，而是能短时间吐出来的现金不可能太多，而且...兵贵神速，吐完钱我就要他命，免得夜长梦多。」
　　王警官眼里的火已经燃起来了。
　　旭风捏了捏余东的胳膊：「东子，差不多了...咱们只剩下6天了，太晚拿到钱的话，就没用了。」
　　「嗯，也对...好，王警官，那这件事就拜托你了！我们几个都是普通人，确实不想被他盯上。」
　　还有6天就要末世了，余东还有很多很多的事情没做呢。
　　尹双阳的帐本一旦拿出来，就是一个巨大的漩涡，他不能被卷入漩涡之中难以脱身。
　　王警官的主动保护，正好帮助余东躲开了漩涡。
　　这个时候，余东感觉到王警官在混不吝外表下有着一颗极为细腻的心，面对危险，自己扛起来，并用一双大手护住了他们。
　　王警官有一种领袖的气质。
　　这个发现，让余东心里一惊。
　　自己未来真的能和王警官这样的人争夺聚居地的领导权吗？
　　见余东识趣地听从他的建议后，王警官也放松了许多。
　　「话说...你们这么急着要钱干嘛？你们都是燕海大学的在校大学生吧，但你们眼里都充满了急迫...是什么事在追着你们？」
　　旭风问道：「很明显吗？」
　　「那股紧张感都溢出来了...尤其是你，余同学，你的眼神很危险...你拿到钱后最好不要去做什么坏事，不然王警官不会放过你的。
　　余东眼眉微敛，收起自己的光芒。
　　「嗯，我们确实有一件急事...而且未来和你有关，在6天后你就知道了，到时候我们再好好聊。」
　　「6天...这么大的案子可处理不完，我可能没时间。」
　　「你会有的...」
　　事情已经谈妥，余东就不再浪费时间了，准备离开了。
　　他的事情太多了，一会还要去微信上撩沈心怡呢。
　　王定北：「记住，从现在开始，就不要见我了，也不要打我电话，就当从来没见过我，彻底抹去你们的痕迹，这样才能躲过尹双阳的反扑...等有钱了我会让我的人去送给你们的。」
　　「好。」
　　余东他们起身离开。
　　「等一下！」王警官的声音从后面传来。
　　「嗯？」余东微微一笑：「是想问我为什么会从这么多警察里选择了你合作，为什么这么相信你吗？因为...王警官，你不一样，你值得！」
　　「什么乱七八糟的！你们不请我捏脚也就算了...把帐结了再走啊！你们马上就要成为该死的有钱人了，稍微大方点吧。」
　　」
　　余东嘴角微微抽搐着结完帐，带着几人离开。
　　晚上，宿舍。
　　余东和沈心怡聊着天，接到了丁铭的电话。
　　「东哥，我已经到了我老家焦作，你让我采购的东西...也都买好装车上了，你是让我去拜访人吗？」
　　丁铭拿着余东给的采购名单，很奇怪。
　　牛奶、零食、肉蔬菜水果等各种好吃的以及大量日用品...还有一个wih游戏机和一个大电视。
　　很奇怪，但丁铭是不会问为什么的，他会先做，然后等着余东下一步指示。
　　「丁铭..．自从正月来到学校，你除了上课就是兼职，已经半年多没回家了吧？」
　　「我记得...你有个上小学的弟弟，上次咱们一起干兼职的时候，他打视频找你要游戏机，说他同学家都有...你还训了他一顿。」
　　「小孩子嘛，都爱玩...回家以后，陪你弟弟好好打几天游戏吧。」
　　「跟家人在一起呆几天，这就是我给你最后的兼职，收了我的钱，就要好好完成，周日早上才可以回来！」
　　听到这里，精瘦的黑小伙丁铭再也忍不住，眼泪喷涌而出。
　　「东哥...我...」
　　「好了，回家吧。」
　　挂了丁铭的电话后，余东也算松了口气。
　　这一世，他告诉了旭风，也让丁铭去陪陪他的家人，这个学弟...太苦了。
　　他上学不仅从家里拿不到一分钱，还要兼职打钱给家里。
　　还不如余东这种纯孤儿呢，起码能把国家的福利政策吃满，不用担心各项学费住宿费什么的支出，只需要自己挣钱自己吃饭就行。
　　挂了电话后，余东也没有了和沈心怡聊天的兴致。
　　余东：「我要去洗澡了，晚安。」
　　沈心怡：「？」
　　宿舍四人组又聚在一起，复盘了一下今天的事情和未来几天的安排..
　　第二天一大早，余东直接坐上了去关城的火车。
　　目的地：浩天无人机公司。

第123章 FPV自杀式无人机和抛投式无人机
　　第123章 FPV自杀式无人机和抛投式无人机
　　赵有才和旭风去注册公司找供货商去买桶装重质燃料油了。
　　这将会是余东他们最安全的后勤补给站。
　　船舶燃料这东西末世后可就不好找了，总不能开着游轮去各个港口去搜吧？
　　末世前能够用钱解决最好。
　　这方面，旭风很擅长，他甚至连夜调来了他家的一个王牌律师来辅助他们购油。
　　黄志强继续去了解游轮的所有路线，以及摸清港口的情况。
　　尤其是那些游轮下来的人，会在哪里休息...这很重要。
　　是您获取的首选
　　港口的信息也干分关键，黄志强每天把港口的内容汇集起来，晚上开会的时候也更好对港口进行布局。
　　这一次余东要的聚居地，不止是一艘孤零零的轮船。
　　那只是他们聚居地的大后方，绝对安全区。
　　在基地的前面，他们需要一个活动区和缓冲区，用来阻挡丧尸的步伐...如果真的遇到了无法击溃的尸潮，这个区域能够阻挡住一段时间，留给游轮启动逃离的时间。
　　这一次，余东不会再让尸潮摧毁自己的基地！
　　他要建立起一个真正的大型综合基地！
　　直面尸潮，摧毁它们！
　　而这个目标，除了一个庞大的基地以外，还有最关键的一种装备...
　　「您好，浩天无人机公司到了。」
　　余东下车，在门口见到了等待自己的柳叶叶和一个短发干练的学姐。
　　「学长，这是我们机器人工程专业的游学姐，她是在浩天无人机公司做技术的，她昨天带我看了很多他们公司各种的无人机，非常专业！」
　　「游学姐好，感谢你的帮忙，我们公司打算购置一批无人机，麻烦你了。」
　　「欢迎，我们这里的无人机种类丰富，产量很高，可以满足各种需求，农用、商用、军用...来吧，跟我来，我带你们去车间看。」
　　都是自己人，游学姐也没卖关子，把他们公司接北面外贸的单子也都说了，并且带他们第一个参观了这里。
　　「这种FPV自杀式无人机是毛子下订单最多的款式，因为是一次性耗材，每个月都要生产很多送过去。」
　　「因为是一次性使用，所以买方对性价比很在意，机身材料、电池和摄像模组之类的都是用的便宜方案，在成本极致压缩到1500一台的情况下，依然可以出色完成战略目标。」
　　「这款我们的主力FPV无人机，续航时间最高20分钟，巡航半径8公里，可搭载3KG的重物，在3秒内加速至100公里/小时，毛子严选，用过都说好。」
　　余东纳闷道：「哪个毛子啊？」
　　「两边都卖...」
　　余东：
　　」
　　」
　　好好好，这么玩是吧？
　　那边一响，这边黄金万两。
　　余东在学姐的帮忙下试用了一下FPV无人机，就是戴上一个VR头盔，就可以看到无人机的画面了，然后手里拿着遥控器，操纵无人机飞行和避障。
　　余东试了试，来回撞...
　　「这怎么操作这么费劲啊。」
　　「因为这无人机的速度很快，玩这个需要专业训练的，我们公司有配套的VR
　　训练游戏，训练个30小时，差不多就能上手实操了，当然想要做一个成熟的飞手，还得多练习才能用的准。」
　　「原来如此...高级。」
　　这一世，柳叶叶听说余东要很多无人机，便转变了策略，直接来上游工厂来采购了。
　　这FPV自杀式无人机，就先给了余东一个震撼，有这东西，可以在8公里外强行击杀目标。
　　比如某个攀爬丧尸之类的，直接飞过去就给炸了。
　　3秒加速到100公里/小时的速度，丧尸往哪里躲！
　　不过...也有个问题，就是爆炸可以击杀丧尸，但也会引来更多的丧尸。
　　余东感觉这东西得买，但就跟上辈子老周做的雷管一样，用起来得万分小心「游学姐，这种无人机是可以合法买卖的吗？」
　　游学姐听到后捂嘴一笑：「当然了，这FPV无人机你不搭载炸药，就是个玩具，咱们民间玩好多年了，又叫穿越机，没事的。」
　　「那就好...」
　　炸药的问题他已经让老周来解决了，他只需要准备无人机就行了。
　　接下来，游学姐又带着余东参观了其他的无人机生产线。
　　「这个是FPV抛投无人机，是可以回收利用的，做工就要好很多了，尤其是电池容量、悬停时间、荷载重量和图形质量，做了很大的升级。」
　　「最多可搭载20KG的物品，满载飞行1个小时，飞行半径10公里，最高时速80
　　公里，图象质量清晰，自带钩爪配件，具备远程抛投能力，投掷救生物资或者爆炸物都没问题。」
　　这个无人机明显比刚刚的小型FPV无人机要大上许多，机身机翼都更加精致，运载能力也上升了一个大级别。
　　20KG，可以装很多东西了。
　　余东已经能想到这玩意杀丧尸得有多好用了。
　　「这个FPV投掷无人机多少钱？」
　　「3万一架，可以合法购买，这东西其实换个配件就是咱们民间常用的农药喷洒无人机。」
　　比较贵，但值得！
　　余东觉得这个无人机比起柳叶叶用的那种拍照无人机厉害的多，光这个能荷载20KG的重量飞行1个小时，哪怕是用来运输物资，那也是相当好用的。
　　更不要说高空抛投这种攻击方式了..
　　那尸潮上面弄几台这个，哐哐哐抛雷管..
　　这就是科技的魅力么？
　　到了这种高精尖的科技公司后，余东觉得自己的战斗力正在飞速上涨。
　　这个也得买！
　　「还有没有其他的？」
　　「我们公司还有一款燃油载重无人机，最高载重100KG，可以起吊和运输，在战场上用来跨地形运输物资的，就是售价比较高了...得20万，还有一些战场侦查无人机和增加无人机飞行距离的中继器基站...你们要是感兴趣的话，都可以玩玩。」
　　此时，柳叶叶拉了拉余东的胳膊。
　　余东了然。
　　「好，谢谢游学姐，我们商量一下...」
　　「行，你们先看着，等会商量好了喊我，我让他们给结帐。」
　　找了个安静的地方，柳叶叶才开口。
　　「学长，这家工厂的技术我看了还可以，走的是物美价廉的路线，FPV自杀无人机和FPV抛投无人机都很不错，但高精专业的拍照和吊运无人机就有些不太行了，买大疆会更保险一点。」
　　「嗯嗯，我知道了，这俩FPV无人机我们多买点。」
　　有了这两样宝贝，余东对付尸潮的把握又多了好几分。
　　在稍微配比了一下资产后，余东选择先用从乔萍那撬来的100万采购无人机。
　　「30架投掷无人机就要90万...剩下的10万，买自杀无人机也就买66台。」
　　余东这么一算，也太少了！
　　于是，心生一计！
　　「叶叶，你等会跟游学姐说，咱们公司分期付款，先付一部分的定金，让她们制作，等东西都交货后，我们会在一周内把尾款付清。」
　　旭风已经去极速注册公司了，很快就能以公司的名义进行采购。
　　「好，我去试试...」
　　柳叶叶回来后，确定了这个方法可行。
　　「但学姐说必须先付一半定金才会给我们生产...」
　　「时间来得及吗？」
　　「可以的，这种流水线产品，3天后就可以交货。」
　　「好！那这样的话，我们的100万，就可以买60架投掷式无人机和132架自杀无人机了。」
　　这个数量虽然还是不多，但相对可观了，开出去也是颇有气势。
　　把100万定金直接交到工厂里，流水线马上开始了模块式生产...三天后将会送到黄阳港口的仓库中。
　　余东和柳叶叶坐车返回燕海市。
　　路上余东有些感慨。
　　「100万...看起来很多，但要是为了战争做准备...只能打起来一个小浪花。」
　　「接下来得看王警官那边的了。」
　　「不然这采购还没开始就结束了...侦查无人机和起吊无人机还没买呢。」
　　「还有没有别的地方可以搞点快钱出来？」

第124章 黄阳港地形图（真）
　　第124章 黄阳港地形图（真）
　　「要是我上一世看看彩票双色球什么的就好了...」
　　余东对于之前重生的两世的记忆力极好，可以记住每一个数字。
　　??.??m让您第一时间享受
　　「没用的学长，假如你真的记住大奖的信息...那在末世前也领不到。」
　　「哦？怎么说？」
　　「我爸的同事之前玩体彩压中一次超高倍率，中了500多万，结果从出结果到他领奖...用了一个多月的时间，后来他以为是被人做局了，去举报当地体彩中心，后来在40天的时候才发给他，大奖的兑换时间很长的...当时那个叔叔请我们家吃饭的时候说领大奖平均都得15个工作日，最快的也得7个工作日以后，学长你赶不上的。」
　　「那我中点小奖呢？」
　　「那倒是快一点，我查一下...总中奖金额在1万~50万的，备好材料后，大概是在3~5个工作日到帐。」
　　「啊？那也太扯了。」
　　不仅中奖金额少，要是真走5个工作日拿到钱，那已经是周日了，白忙活。
　　余东想了想觉得还不如去敲诈尹双阳靠谱。
　　「也不知道王警官那边顺利不顺利...」
　　说到敲诈，余东突然还想起来一点事情。
　　他记得还有一个有钱人...姜诚，一个开玻璃厂的大老板，手底下有一个一百多号人的大厂子。
　　他上一世被困在香格里拉酒店二层，后来趁着余东他们外出清理丧尸而跑出来，被余东收留到了旁边的小超市里，并给了他们半个超市的物资。
　　「要是能从他身上榨点钱出来就好了...」
　　可惜上一世，余东和他交流不多，只知道是一个很有分寸的中年人，没有他的密钥也没有掌握他的秘密。
　　另外一男一女一个销售一个HR，也帮不上什么忙。
　　但余东肯定会到点了把他们捞出来的，这几个人人品没看出来啥问题，那就值得团结。
　　此时，余东想起来夏瑶留的密钥。
　　「这个密钥...就交给有才自己开启吧。」
　　余东和柳叶叶从关城回来，已经是下午了。
　　柳叶叶去整理她的各种设备了，余东则是前往黄阳港，并且把孙杉也喊了过来。
　　这一世，余东依然需要孙杉的能力帮忙建设聚居地。
　　黄阳港十分巨大。
　　港口地形并不规则，按照停靠船只和功能不同，分为了甲、乙、丙、丁四个港区。
　　皇家加勒比国际游轮会停靠在甲港。
　　这里也是黄阳港最热闹的区，除了停泊大小游轮以外，还停靠货轮，装货卸货，大量的货柜堆在这里，每天要从这里进进出出货车，鱼龙混杂。
　　余东站在甲港外面，往里面仔细观察了一下地形，非常简单。
　　整个甲港就是一个方方正正的长方形，入口处就是长方形的左短边，而游轮到来后将会停靠在长方形的右短边处。
　　中间全都是货物和各种操作平台。
　　三面环海，只有甲港入口是挨着城市道路的，一条是往外出货的主干道黄港路，另一条交叉的是不能过车的滨海大道。
　　余东现在就站在两条路的交叉口，也就是这个长方形港口的左短边上。
　　他往西边看，可以看到乙港和丙港，再往西边一些是丁港，这四个港组成了黄阳港这个大港口。
　　「乙港和甲港是连结着的，乙港有油库，等末世以后来拿下，这里面存储的各类油就是我们的今后好久的动力。」
　　不止是船舶用的重质燃料油，还有大量的柴油、汽油。
　　「丙港远一点，是个粮油运输口，里面有几个粮仓。」
　　「丁港更朝西了，一个运煤口，里面有大量煤炭...这一次就不用囤煤了。」
　　「整个港口本身就是一个巨大的物资库。」
　　余东好好看了一遍觉得非常满意，也难怪上一世的王警官这么狂，来多少收多少，他这里物资太丰富了，简直是天胡开局。
　　余东在这边走动的时候，孙杉骑着小电车来了，挎着个大包，里面装满了工具。
　　「哥，怎么说？干什么活？」
　　孙杉给的密钥是真好用，余东非常满意。
　　余东站在甲港的入口，也就是长方形的短边上，用手挥舞了一下。
　　「看到甲港这个三面环水的地形了没？」
　　「嗯，看到了啊，咋了？」
　　「假如我让你把最后这一面通往市区和乙港的路封锁住，防止丧尸进入...看过丧尸片是吧？对，就是那种嗷嗷吃人的丧尸，用一堵围墙把它们挡在外面，咱们生活在甲港里面，该怎么做防御工事？」
　　孙杉的业务能力绝对是相当可靠的，而且他本人也设计过很多陷阱，上一世的围栏和吊桥都是手搓的。
　　除了懒散一点，需要用小皮鞭抽着走，干活没的说。
　　孙杉有些奇怪地看着余东，怎么突然来了个这种问题。
　　但他还是老老实实回答。
　　「这一条线...我目测哈，得500多米，完全是大平地，假如有丧尸要从外面进来，这500多米直接是一马平川冲进甲港里。」
　　「如果想要完全封锁甲港的话...这个工事规模可就大了，得在这里建一堵500多米长的围墙，无论是砌砖还是浇铸混凝土，都需要很多器械和工人。」
　　「不过一旦搞定，这500多米的围墙上设立几个岗哨，拉上高压电网和探照灯，那这甲港基本上无敌了。」
　　「哥~你也爱玩【森林】是吧？我经常幻想自己打造一个城堡，然后用我制作的陷阱摆满城堡的围墙，来多少野人杀多少野人...」
　　孙杉以为找到同好了，但余东只是默默算着。
　　港口很大，物资丰富，但这想要固守，就得在末世前打造一个五百多米的围墙防线。
　　这几乎不可能实现。
　　因为末世前这里到处都是人和车，根本不可能来让他明晃晃地造墙，王警官直接从旁边派出所出来把他抓进去了。
　　「孙杉，如果说...给你准备足够的材料和工具，你自己多久能干完这个工程？」
　　孙杉：「？？？」
　　「手搓500米城墙？那还说啥了兄弟，晚上我就跳了。」
　　余东听完哈哈一笑。
　　「开玩笑的，有没有其他替代方案，简易一点的，在6天里先准备好，等6天后，快速搭起来，起到对丧尸的防护效果。」
　　「6天时间准备，还要快速搭起来...那也简单，你就买那种金属防爆活动拒马呗！这玩意最方便了，但肯定不如墙这么稳固的，没多少丧尸的话可以用。」
　　「金属防爆活动拒马？是什么样子的？哪里有卖？」
　　「把手机给我。」
　　孙杉很快给余东从阿里巴巴上找了个商家。
　　「看，就是这玩意。」
　　「嘶~好东西！」
　　这玩意平时经常能看到，但总会下意识忽略，直到被孙杉提醒，才想起来有这种可以直接买到的成品金属拒马。
　　「当然是好东西了，这家店这个拒马还带刺的，丧尸要是使劲往上面靠，能把自己捅死。」
　　孙杉也加入了这场头脑风暴」之中。
　　余东看了一眼价格，脸一黑。
　　「4米卖1200？抢钱啊！」
　　「不算贵，他这个结构好，而且是加粗加高的，镀锌钢管，而且还支持定制长度，要的长了肯定会便宜点的。」
　　余东算了一下，就按照500米的长度算的话，都用这个围上...15万。
　　上午采购无人机花了100万，下午来给未来的基地围一下，又要15万。
　　「这钱花的实在是太快了！」
　　不过如今孙杉说的这种方法...可能是最省事省力建立简单防线的方法了。
　　余东跟阿里巴巴的厂家简单聊了聊，定了一下加长加高版的，约定了发货时间后，就直接付款了。
　　存款—15万。
　　这下，不止是乔萍那搞到的100万没了，旭风那的万也被花的只剩下12万了。
　　旁边一直以为大家在头脑风暴的孙杉看到余东下单后。
　　「啊？你真买啊？？？」
　　余东拍了拍他的肩膀。
　　「不用惊讶，这几天跟着我干就行，你会感谢我的...」
　　余东算了算，他们目前搞定了无人机、燃料（正在搞）、简单防线、大量防刺服和武器工具...
　　「目前看来，就差老周的炸药了，老周非要做他那个破实验么...
　　化学品方面，上一世的余东其实准备的并不怎么好，他的专业性太差了，看网上的攻略也都是一知半解的，根本弄不好。
　　导致上一世的老周能做的东西很少，所以这一世，他让老周自己准备，老周的钱如果花完了，他还要给老周打钱。
　　末世后能否对付尸潮，全看老周的了！
　　在余东他们布局末世新基地的时候，燕海市里...一团风暴开始酝酿。
　　双阳大厦顶层，尹双阳收到了一封勒索信。
　　（本章有重要配图，电脑端可能看不到，感兴趣的话可以在起点app端查看）

第125章 旭风被跟踪
　　第125章 旭风被跟踪
　　星期二晚上的晚饭，余东选了黄阳港外面的一家川菜馆：川香水煮鱼。
　　坐在三楼的房间里，正好可以看到黄阳港甲港的夜景。
　　这个繁忙的港口，此时安静了许多，只剩下少辆车还在装载运输。
　　今晚一起吃饭的人多了两个。
　　余东宿舍四人组，加上柳叶叶和孙杉。
　　「老黄，本来我约了你未来的媳妇，可惜...她老公回家了，晚上不方便出来。」
　　本来正在吃水煮鱼的黄志强直接呛的一口气没上来，猛猛咳嗽了好一会，才指着余东骂道：「东子，你自己听听，你刚刚说的是什么批话？」
　　其他人也是没绷住，都笑出了声。
　　「东子，我觉得...两个人能走到一起有很大的偶然性，很可能少一个步骤就会成为路人，这一次老黄不一定会和你说的这个乔女士走到一起，人生的变数太多了。」
　　???5?5?.???m? 本最新内容
　　旭风的看法引起了除了余东以外所有人的认可，包括柳叶叶。
　　真的会改变吗？」余东看向柳叶叶，觉得自己始终没完全知道柳叶叶为什么会对自己信任，并且有一种...依靠感。
　　三次轮回，都是如此。
　　滋滋~
　　余东手机震动。
　　【沈心怡：「最近晚上都不知道吃啥了，你们学校的饭怎么样啊？有没有什么推荐的？」】
　　【余东：「三食堂的烤鱼不错。」】
　　【沈心怡：「是嘛？好久没吃烤鱼了，想去尝尝~你在干嘛呢？」】
　　【余东：「我刚吃饱。」】
　　【沈心怡：「」】
　　【余东：「你自己可以点半条的。」】
　　看沈心怡不回复了，余东摇摇头，觉得追女生还是太难了。
　　好好聊着聊着突然就不跟你说话了。
　　这一次的团队集合商讨策略，余东也没刻意避着孙杉聊天，毕竟他是难得可以通过密钥启动的人，以后也是核心团队的一员。
　　「孙杉，你来说说咱们关于甲港的防守策略。」
　　「奥...奥奥，等余老大的金属防爆移动拒马到了以后，会放在甲港出口附近的仓库里，我还会找工人运一批沙袋和水泥袋过去，等到了需要用的时候，我会组织我的工友将拒马拖动到合适位置，然后进行简单的固定，封锁甲港500米的出口。」
　　孙杉简单说了一下自己的策略，其中最重点的就是他的工友团队，会进行辅助。
　　「那个，提前说好啊...我们都是干活的，你们和管理港口的人说好，到时候出啥问题我们可不担责啊。」
　　不粘锅孙杉还有一个免责协议。
　　余东他们四个听到后都笑了：「放心吧，港口管理人员不会拦你们的，他们能管好自己就不错了。」
　　孙杉：「啊这...我怎么有种被恐怖分子绑上贼窝的错觉。」
　　余东解释道：「不是错觉，我们几个...确实要做一次坏人，不过跟你没关系，你就干你的活就行了。」
　　看在自己冲刺胡桃视频还没要回来的份上，孙杉只能捏着鼻子加入。
　　赵有才夹了一口水煮鱼：「东子，这种拒马看起来还可以，但真的能拦住大量丧尸吗？我看只有1.5米高，丧尸不会挤着上来吗？」
　　「丧尸挤在一起是因为无路可去，如果旁边还有位置，自然就被挤到旁边去了，500米长的拒马...丧尸想要挤进来不容易，初期来对付丧尸足够了，后面等咱们内部稳定了，再建立更好的工事。」
　　黄志强：「就是临时工事呗...要是能弄一堵围墙直接立在这，那就完美了。」
　　旭风：「完成比完美更重要，目前条件不允许我们肆无忌惮盖围墙，先把能做的做成...说说我们这边的进展吧，我把我家的金牌律师搞来了，他直接帮我买了一家空壳的船舶公司，和几家供油的大公司线上接触了一下，敲定了一笔临时的桶装重质燃料油的采购协议，目前只需要我们打过预付款过去，运油船下次停靠黄阳港的时候，就会给我们卸货。」
　　「重质燃料油目前是5050元/吨，我们采购是100吨起步，现在看看...我们要多少吨？」
　　「100吨，就是...50万。」
　　余东听完苦笑一声，觉得这钱怎么跟水一样，直接流出去了。
　　黄志强：「东子你先别笑...我今天去了解了一下关于这种大型游轮的耗油量，满载航行的话每天得烧80吨油，非常夸张的，我问了一些游轮轮机部的师傅，虽然咱们不用航行，但要维持个百人团队的基本生活发电，每天也得烧个2、
　　3吨油吧。」
　　余东算了一下：「那这么说的话...100吨油最多只能烧个50天，一天就在那摆着就得消耗1万块钱的油，什么油老虎！」
　　「不过还有个好消息东子，是我今天了解油库的时候发现的...」赵有才看所有人目光聚集过来，嘴角一挑：「你们知道咱们这艘游轮储存的油库有多大吗？」
　　「多少？」
　　「3000吨！这艘游轮每次航行之前，都会补满油库的，也就是说我们拿下这艘游轮以后，可以使用上面自己携带的3000吨油，就算是每天烧3吨油，待机的话，也足够我们生活3年左右。」
　　余东深吸一口气：「这么多油...那再加上乙港的那些油库存储，咱们岂不是不用购买油料了？」
　　「没错，我认为足够了，哪怕是遇到尸潮需要短暂离开航行，那在海上飘一段时间再回来就是了，或者去下一个港口，我把周边沿海城市的港口路线都拿到了，只要我们有会开游轮的就行。」
　　这倒是一个出乎意料的好消息，能为团队省下大笔的钱。
　　旭风也是微微点头：「我和有才也是看油料采购这么贵，才去查了查发现上面带的足够我们使用，东子，如果我们不需要购油的话，那我就不和那些卖油的公司谈了。」
　　「别...还要用。」
　　余东看向自己手机上来自周建国」的消息。
　　「想办法搞到大量汽油和柴油，一比一的配比来准备，能备多少就备多少。」
　　「另外大笔购买【聚苯乙烯泡沫塑料】，按照5：1的分量来准备，5L的油准备1KG的塑料。」
　　「分批购买白糖，这个多弄点，有用。」
　　「氧化剂...算了，你们搞不到，我来搞。」
　　周建国在实验之余也没忘了自己的任务，给这边安排了购买任务。
　　「重质燃料油就不买了，但...正好把钱用来买汽油和柴油。」
　　旭风：「没问题，这家公司本来就有购买资质，可以放心囤货...但目前有个问题，咱们好像连首付款都掏不起。」
　　余东眼神一滞。
　　他把钱用来买无人机和金属拒马了。
　　「额...最晚多少给钱可以？」
　　「后天有一家公司的送油船到黄阳港，如果错过了在末世前就等不到了。」
　　「后天么...不知道王警官那边能不能搞出来钱。」
　　余东很急，但按照王警官的嘱咐，现在还不能和他联系。
　　他们只能等待。
　　星期三，距离末世还有四天半。
　　一大早，宿舍四人从宿舍出发，分别去处理自己的事情。
　　正要去香缇湾小区的余东看向旭风的身后，猛地一惊。
　　一个瘦高的男人跟着旭风朝着学校外面走去。
　　非常隐蔽，完全没人注意，但余东记忆力太好了！
　　他一眼就认出了这个身影。
　　「是上一世跟踪我的那个人...」
　　「等一下！」
　　「他怎么去跟踪旭风了？？？」

第126章 游轮进港
　　第126章 游轮进港
　　这个发现让余东都蒙了。
　　上一世，这个跟踪者莫名其妙的跟踪自己，而且还带枪！
　　身体素质比体育生还强，能在丧尸堆里把林小军救下来。
　　??5?? 5??.?????? 提醒您查看最新内容
　　虽然不知道林小军怎么干掉他的，但这个人绝对是个顶级危险人物！
　　上辈子还没搞明白呢，这辈子...居然去跟踪旭风了。
　　「是发生了蝴蝶效应吗？因为什么？」
　　余东可以确定，他第一次重生的时候，是绝对没有这个人的。
　　但第二世他改变了一些行动方针后，这个人突然就出现了。
　　现在第三世，旭风加入了他们的计划，并且改变了太多策略，和上一世完全不同了，但...依然引来了跟踪者。
　　「那么...第二世和这三世里计划重合的部分，并且第一世没有的，就是引来这个危险人物的原因。」
　　旭风走了，余东暂时没告诉他。
　　因为这个跟踪者上一世是没有对他做什么的，还算安全，他怕旭风乱看乱动的话，万一激起什么不好的变化就坏了。
　　余东想了一会后...最终锁定了一件事。
　　「是老周...只有说服老周这件事满足所有变量，而且这一世是旭风去威胁老周的，所以他跟踪了旭风，但能做出这个改变的...
　　「是小美...老周的女朋友有问题！」
　　只有小美才能清楚知道是谁威胁了老周。
　　「她为什么这么做？老周对这件事毫不知情...他不是说小美只是个他的博士生么？单纯、性感、核心强。」
　　余东意识到，这个小美可能...没老周想的这么简单，他得等老周回来好好问问关于小美的事情。
　　「不过从目前来说，这个人并不会影响我们的行动，暂时不用管他，反倒是老周...他在搞什么，怎么还不回来。」
　　老周非说是未来的他给现在的他送了信息，然后就回实验室了。
　　除了昨天发的消息以外，根本不管他们的事了。
　　「也不知道那个破实验有什么好搞的...比末世还重要吗？搞科研的都这样么？」
　　余东不是很理解。
　　余东暂且记下了这个信息，然后继续自己的工作。
　　前往香缇湾小区，和前几天一样，跟梁子简单聊了聊又塞了盒玉溪，梁子满脸笑容的称兄道弟了。
　　而今天，余东早上还见到了携手出行的赵文杰和杨怡。
　　「上一世所有悲惨的事情发生过以后...他俩又恢复了这个状态，这何尝不是一对苦命鸳鸯呢？」
　　余东重新来过后，其他人都回到了末世七天前，上一世经历的种种都被抹去，只有他自己还拥有那些记忆..
　　「文杰，这一世，我不会让你再被这个婊子玩了，我会让你看清她真正的面」
　　余东两天前就找到了杨怡的小红帐号，并且安排了一个专业人士..
　　此时，余东往前走了几步，假装偶遇。
　　「！你好同学...咱们是不是见过啊？」
　　赵文杰：「啊？是有点眼熟...你也是燕海大学的吧？」
　　「对对对！我是食品院的，你在这里住吗？」
　　「对啊，你这是？」
　　「我最近打算在外面租房，这不是考察一下么...这个小区怎么样啊？晚上安静吗？住的还行吗？」
　　「奥，还可以！就是有点潮，但风景和环境没的说，物业服务也挺好的...」
　　赵文杰还是比较热心的，旁边的杨怡冷冷地说道：「快走了啊，咱们快迟到了！」
　　余东赶忙说道：「兄弟你们先忙，先加个微信，回头了上面聊。」
　　「好嘞！」
　　跟赵文杰加了微信后，余东看到了出门遛狗的一对老两口。
　　王秀英和她老伴。
　　想起来王秀英上一世的不合群以及她最后不要救她的要求，余东叹了口气，他想起来那些他曾经去参加过的公益活动里。
　　很多老年人在老伴死后，往往都活不长...没有了活下去的意义。
　　人这一辈子，就是活个陪伴。
　　子女有自己的事业自己的家庭，能陪你一辈子的，只有老伴..
　　余东没有去搭让王奶奶，而是在门口等了一会，等到了送孩子出来的乔萍。
　　「走，瑞幸。」
　　「嗯。」
　　两人坐好，余东点了一杯冰美式，给乔萍来了杯热牛奶。
　　「乔姐，你老公那怎么样了？」
　　乔萍捧着热牛奶，略微斟酌。
　　对于余东，乔萍是有些厌恶的，感觉这个人...有种要掌控别人的感觉，她不喜欢这种自以为是的人。
　　因为从小到大都是她掌控别人的。
　　哪怕是老公，也是舔了她很久以后才同意，并且孩子都跟她娘家的姓。
　　但眼前这个大学生，就是不讲道理，朝着她的软肋直接猛轰。
　　不听就马上跟尹双阳自爆，顺便把她妈也送进去。
　　但...这人身上又有一股奇怪的魅力，那种对他所相信事情的极致专一。
　　很复杂。
　　「他已经按照你的要求上报了，算着时间...下午应该就能收到公开批评信了，然后就是被二把手谈话，今天他过得会很艰难。」
　　乔萍无奈地摇摇头，这事太离谱了。
　　一个地级市的防疫站站长去搞这么大的乌龙，真是够丢人的。
　　「行，结果出来了电话告诉我...」
　　余东也知道大概率会被无视，但...起码他尝试了，而且是通过一个比较有分量的人往上报的，如果这都不能引起注意，那余东是真没招了。
　　他也不懂病毒，无法证明。
　　「你舅舅呢？你昨天又跟他提了关于军队的事情没？」
　　「说了，现在心理医生常驻我家了...还有事吗？没事我要回去跟我心理医生一起做冥想去了。」
　　乔萍翻了个白眼，余东啥事没有，把自己一家子坑了个够呛。
　　她现在唯一庆幸的是余东听她的话，没有跟尹双阳自爆去。
　　「那个...还有一件事。」
　　「什么？」
　　「你还有钱吗？我最近不太够花了...」余东有些不好意思地说道。
　　「啊？你不是刚拿到100万？」
　　「花完了...」
　　「你...还要多少？」
　　「你有多少？」
　　「？？？」
　　乔萍震惊地看着余东，她以为余东会玩的高端一点，权钱关系什么的，结果...今天演都不演了，直接打劫。
　　不过不知道怎么，看着余东干净又坚定的目光，乔萍又觉得这个人...不是那种追求物质享受的人。
　　他好像真的相信自己在做一件了不起的事情..
　　即便是抢劫一个孕妇的钱，他也没有任何心理负担。
　　「我家里只有50万...还是我和我老公这些年攒的，不管你信不信，反正我家确实没多少钱，我舅舅不让我们拿钱...他是个很死板的人。」
　　「转给我。」
　　从香缇湾小区离开后，余东直接去了黄阳港。
　　今天中午，皇家加勒比国际游轮进港。

第127章 我喜欢大明星
　　第127章 我喜欢大明星
　　周三中午，距离末世降临还有四天多的时间。
　　皇家加勒比国际游轮，即将进港。
　　想知道后续发展，??.m??
　　余东他们宿舍4个人都来到了港口，本来也是喊了孙杉的，孙杉说他去联系工友就没来。
　　柳叶叶在和无人机工厂那边对接各种资料，包括训练的游戏和各种使用说明和简单维修配件之类的...很麻烦。
　　但如果说这次重生后有哪一件事是最重要的？
　　只有一个：拿下游轮。
　　余东布局的一切都围绕这艘还未见过的游轮展开。
　　以游轮+甲港作为总基地，游轮上生活，甲港进行生产和战略缓冲。
　　在甲港的仓库和货柜中囤大量物资，在末世后拿出来。
　　可以说，这艘游轮就是他们所有行为的基石，没有这艘游轮，一切都不复存在。
　　随着远方一声汽笛声响起，一艘巨大的游轮从海面航行而来。
　　「终于要见到我们的游轮了。」
　　虽然余东一张船票没买过，但这艘游轮已经被他当做自己团队的财产了。
　　黄志强自己拿着一个厚本，上面已经写了许多内容了，都是关于这艘游轮的方方面面细节，这几天他到处走访一些负责给游轮做后勤的专业人士得到的。
　　小到排泄物的处理，大到启动游轮的步骤...事无巨细，全面了解这艘游轮的日常运行。
　　「好大啊...跟航母一样。」旭风也是第一次来看这艘游轮。
　　「可不是！这艘游轮是亚洲排名前几的大家伙，总吨位有16.9万吨，长347米，宽41
　　米，16层客用甲板，2124间客房，可以容纳5622名宾客！」
　　黄志强翻看自己的本子说道。
　　赵有才撇撇嘴：「太大了也不好，耗油太多...等咱们登上船了，就把所有耗电的设备给他关掉，留一些房间通电就行，咱们的油可是有限的。」
　　「？你们看港口那边...他们举着什么牌子啊？好像粉丝啊。」
　　黄志强指着甲港的最南侧，那里有一个专门给游轮留的登船区，可以绕过一堆货柜直达外面，规划了一条专门的游轮通道。
　　「可能是吧...走，咱们也过去。」
　　他们来到了甲港留下的登船区，等了一会后，整艘游轮缓缓靠岸，停在了港口的泊位上，在工作人员的操作下靠岸固定。
　　5人近距离仰望着巨大的游轮，才知道什么叫...巨无霸！
　　「这简直是一座海上城堡！」
　　「妈耶，好大的压迫感。」
　　「我说实话...数据放在那没感觉，真看一眼，巨物恐惧症都犯了。」
　　「这真是人类造出来的吗？」
　　「恐怖如斯！」
　　这艘巨大的游轮，把4人都惊呆了。
　　哪怕是见多识广的旭风，也是第一次见这种级别的巨大游轮，给他的震撼比第一次看航母的时候还大。
　　太M的大了！
　　离的远一点，还以为港口边上建了一个小区。
　　这一刻，余东知道他必须要这艘游轮。
　　这不是妥妥的海上诺亚方舟吗？
　　而完全停靠后，大量工作人员开始操作，接上港口岸电，打开3个舱门，折叠的楼梯摊开接到港口的硬化路面上，牢靠坚固。
　　大量的乘客开始沿着三个舱门有序下船。
　　此时，其中一个戴着墨镜口罩的女人在经纪人的保护下下船，结果迎来下面围着的30
　　多人的惊呼。
　　「芷雪！」
　　「芷雪下来了！」
　　「啊啊啊~我爱你林芷雪！我命给你啊！」
　　「我们都是雪菜，合个影吧！」
　　一群人围住了那个女人，弄得旁边好多下车的乘客都频频看过去。
　　余东四人：「？」
　　「林芷雪是谁？很出名吗？」
　　四兄弟对视了一眼，谁也不认识这女的。
　　「好像是个最近比较火的小明星？」
　　黄志强查了一下，把手机翻转过来，让几人看他刚查的结果。
　　看了几眼后，发现确实还有点流量和话题..
　　赵有才哼笑一声：「放在古代，就是个戏子罢了，也不知道这群狗舔个什么劲儿。」
　　「一般吧，咖位也就那样，也就是给我家来走穴的水平。」旭风不太感冒。
　　「也对，大明星都有自己的私人游艇，也不会跟别人一起坐这种大游轮出去玩吧？不过这个林芷雪还挺漂亮的呢？」
　　黄志强凭藉自己看电影的经验猜到。
　　赵有才撇撇嘴：「再漂亮也都是给资本玩的命，表面光鲜罢了。」
　　「大明星也好，小明星也罢...马上就要末世，都不重要了，到时候最好也不过是一个普普通通的幸存者，为了活下去而拼命。」
　　余东对于末世的理解明显比他们要深，4天后，社会的一切荣誉和光环都不复存在。
　　赵有才听到后，眼神一亮。
　　「那咱们准备了这么多，等末世一来...咱们就是最大的资本啊！是吧东子！」
　　「东子，我想好了，等末世了，我要玩大明星！」
　　「不是我吹，普通姿色的女人...我看都不看一眼！就玩大明星！」
　　赵有才眉飞色舞，感觉自己非常有希望。
　　引得三人发笑。
　　余东正好也想到一件事。
　　「有才，这个电话你打一下，她叫夏瑶，是你上一世的...女朋友，你给她发一万块钱的红包，让她过来陪你一个月。
　　」
　　「啊？我这女朋友来路...正经吗？」
　　「害，你别管这个，如果你不喜欢的话，就当个普通朋友，她最后也会进入我们聚居地的。」
　　「漂亮吗？」
　　「还行...挺可爱的。」
　　「切~不是90分美女，我是不可能接受的，都要成资本了，我就想玩大明星。」
　　「哪有这么多明星...能有正常的女人就不错了。」
　　余东经过上一世也意识到一件事...合理的男女配比，对于一个聚居地人心的稳定是有极大帮助的。
　　性，是社会的基石。
　　抛开性不谈，就是抛开人类的本能不谈，就是空谈。
　　男女配比合适，可以让聚居地的人心变得稳定，而且更加容易管理。
　　一个人随时可以爆了，但有家庭就不一样了...这个世界上最好拿捏的就是中年带娃男，他们连死都不敢随便死。
　　对于个人来说可能是一种悲哀，对于集体来说...这就是稳定的根基。
　　余东现在的屁股不同，看问题的角度也不同了。
　　趁着游客们下船，余东他们4个绕着船实地观察记录了一番。
　　把进出口、加油口、运货口、排污口...等等位置都记下来。
　　最后跟踪了船员，记下了重点工作人员的落脚点。
　　余东用余光扫了扫后面，从人群之中发现了早上那个瘦高跟踪者，他又换了身衣服和发型，但还是被余东找到了。
　　余东没做什么反应，只是继续忙着他们该做的事情。
　　只不过今天有很多人看着，他们4个不好进入船体内部，只能在外围观察，观察整个游轮的工作人员搬上搬下，处理里面积攒的大量垃圾。
　　还有早就准备好的岸上维修员，和游轮轮机部人员进行交涉，记录维修更换零件内容...
　　余东还注意到有一根从乙港过来的管子，接上一根粗大的软管，塞入油库之中开始补油...
　　「太复杂了，想要整个游轮正常运转，必须有一批专业人员操作。」
　　余东必须搞定可以操纵游轮的人。
　　晚上，在甲港外面的大力水手酒吧」里，大量从游轮下来的船员们都聚在这里喝两杯放松一下。
　　在三天半以后，他们将会再次踏上航程。
　　余东他们4人晚上游走在酒吧里，和这些船员随口喝着聊着，把他们的样子和职业都一个个记录了下来...
　　「嘿~帅哥，我喝的有点晕了，你能不能送我回酒店？好晕~」
　　一个穿着黑丝高跟鞋的女人扶着余东的肩膀，靠在他耳边吐气如兰，余东目光往下一扫，就能看到深V上衣露出的大片雪白。
　　作为船上的服务员，飘了半个月，她也饿了，船上的都玩腻了，想吃点好的...说着，女人的手从余东肩膀上划到了胸前，双眼迷离。
　　「你的肌肉好大啊弟弟~~~」
　　余东脸色微红，轻轻把她的手推开：「抱歉，我有女朋友了。」
　　「没事~我不介意~」她说着就要继续上手。
　　「我介意，不好意思。」
　　余东躲开，朝着一边走去。
　　「呵~有趣的小弟弟。」
　　性感的女服务员没多想，然后把目光看向另一个年轻身材好的弟弟，直接靠了过去。
　　「嘿~帅哥，我喝的有点晕了，你能不能送我回酒店？好晕~」
　　正在套信息的旭风：「？」
　　「我晚上约了大洋马。」
　　性感的女服务员没想到自己两次出击被拒绝，心情有点不高兴，给自己又点了一杯鸡尾酒。
　　此时，旁边一个弱弱的声音传来。
　　「那个...我这会没事，如果需要帮忙的话，我都可以的。」黄志强扭捏地说道。
　　「大胖小子，一边玩去！」
　　女服务员把黄志强直接赶走。
　　赵有才看到后哈哈大笑：「老黄你这也不行啊。」
　　「你行你上！淦！」
　　「切，我都看不上这些庸脂俗粉，我要求很高的。」赵有才不屑地说道。
　　过了一会...赵有才鬼使神差地把余东给自己的电话打了过去。
　　「喂，你是夏瑶吗？嗯...我要购买你一个月的时间，1万块微信给你转过去了，啊？
　　你现在就在香格里拉酒店，那你来我这吧，认识一下...别误会，我只是想找个人陪我喝喝酒而已，钱...只是个数字而已，对我来说没有什么意义。」
　　过了一会，打扮的可可爱爱一身女仆装的夏瑶推开酒吧门走了进来..
　　然后找到了赵有才，给了他一个大大的拥抱，踮脚亲了赵有才嘴唇一下，俏声喊道：「爸爸~」
　　非大明星不玩的赵有才直接没出息地立了。
　　「我...其实...咳咳，我还没有同意，你怎么喊这个...」
　　「那喊...主人？瑶瑶可以为你做任何服务哦~主人喜欢瑶瑶嘛？」
　　「嘶~」
　　小楚南赵有才哪里经历过这个，直接拉住了夏瑶的小手。
　　「瑶瑶，你好乖啊。」
　　「那主人要不要亲瑶瑶呢？」
　　夏瑶眨巴眨巴大眼睛，就这么盯着赵有才，满是期待。
　　赵有才彻底沦陷。
　　旁边看到的旭风啧啧有声：「东子，这女人啊...不用长得太漂亮，情绪价值给足了..真的会让人上头。
　　余东看着两世被夏瑶玩弄在鼓掌之间的赵有才，淡淡一笑。
　　「或许...有才从来不需要一个大明星女朋友，而是一个可以崇拜他的小女孩。」

第128章 要钱，也要你命
　　第128章 要钱，也要你命
　　星期四早上，距离末世还有3天半时间。
　　??.??m提醒您
　　余东接到了一个陌生号码的电话，然后听到了王警官的声音。
　　「老虎放血了，我给你放到黄阳港A—30仓库里了，钥匙在你门口。」
　　余东从宿舍爬起来，一边听着电话一边打开大门，在门口看到了一个信封，里面是一把钥匙。
　　「花钱的时候小心点...我要开始打老虎了，老虎打完前不要太嘚瑟。」
　　「嗯...」余东其实这个时候想告诉王警官不要折腾了，没用的，三天后一切都不重要了。
　　三天的时间，也不够打死一只盘在燕海市这么多年的大老虎。
　　但他没理由也没任何把握说服王警官，王警官本来对尹双阳就有一股邪火。
　　「多保重王警官，三天后见。」
　　「没空，有钱别干坏事，挂了！」
　　钱已经到位，余东拉上几个舍友一起去取钱。
　　但出门的时候，余东想到了什么..
　　「旭风，你跟我们分开走。」
　　王定北挂了电话后，把手机卡直接一扔。
　　然后换上了自己的号，打给了自己曾经的上司。
　　「老马，开始打虎！」
　　随后，早就布局了三天的刑警队开始行动！
　　负责给尹双阳送钱的两个亲信，早上刚出门，被直接带走，突进审问，用调查到的铁证直接坐实两个人的违法事实，逼迫两人供出尹双阳。
　　而一些已经被调查出来的保护伞，也被雷厉风行的纪检人员截住，当场腿就软了，擡着走的。
　　最后，王定北带着警察和一堆会计和审计直接大步从正门进入双阳集团。
　　王定北站在了尹双阳的董事长办公室，看着这个在燕海市打造了一个财富帝国的燕海首富尹双阳，曾经一句话把他从刑警队调走的人。
　　「来，给尹总查查帐，看看和咱们掌握的资料对的上不。」
　　王定北今天的警服工整干净，站的笔挺。
　　一千万一到手，王定北快速行动，直接打尹双阳一个措手不及，把他上边下边人一起弄掉，坐实他的案子。
　　棕色的真皮椅上，尹双阳双手微微交叉撑在桌子上，今年44岁的他，没有一丝中年人的发福体型。
　　脸型消瘦，颧骨突出，虎目剑眉，整个人非常有精神。
　　他看着雷厉风行的王定北，眉目阴沉，目光冰冷。
　　见到这个架势他就知道...那个完全抓不到行踪的敲诈者，就是王定北的人，只有他这种专业的才会一点破绽抓不到。
　　王定北早就准备好了敲诈完立马搞他。
　　「王定北，拿了我1000万，还不够吗？」尹双阳面无表情地说道。
　　「什么1000万，没听说过。」
　　「做事不讲规矩，所以你一辈子只能在底层，上不去...」
　　「讲规矩？你这些年走过来，讲过公平市场的规矩吗？你用钱一路踩着规矩上位的人，今天跟我讲起规矩来了？尹双阳，你配吗？」
　　「呵呵~你是第一个拿了我的钱还敢咬我一口的人...你到底想要什么？
　　」
　　王定北冷笑一声，贴近尹双阳的耳朵，用只有两人听到的声音说：「我要钱，也要你命。」
　　王定北俯视着还坐在真皮椅上的尹双阳，他要一次性击溃这个庞然大物！
　　不给他一丝喘息的机会！
　　否则除不掉他，无论是自己还是那两个学生...都危险了。
　　尹双阳这个人，狠着呢。
　　打虎就打死！
　　尹双阳看着眼前这些人，嗤笑一声，拍拍手。
　　顿时，外面冲进来大量身穿黑色西装的人，手里提着黑色的包，把警察和所有的审计人员团团包围，王定北手伸进怀里。
　　「尹双阳，你最好想清楚你要做什么...
　　尹双阳从椅子上站起来，双手插兜，走到了他大办公室的中央。
　　「别紧张王警官，你不是要查我的帐吗？这些人都是配合你们查帐的，我们双阳集团不仅是燕海市纳税第一的企业，也是模范帐目清楚企业，我们的帐都是拿出去做范本的，随便查。」
　　这些西装下属们纷纷从包里掏出笔记本，就地开始办公。
　　随后，一个十多人的律师团队从外面进来。
　　「你好，受我当事人尹双阳先生委托，我们律所将会对本次审计的合法性和专业性进行监督。」
　　一切都如同准备好的一样自然。
　　王定北眼眉微微一挑，刚想说话手机响了。
　　「王警官，不好了！抓的两个亲信服毒了！救护车还没到就死了...
　　王定北脸色一阴，看向尹双阳。
　　「你以为弄死两个人我就查不了你？你的保护伞...怕是没你手下骨头这么硬。」
　　只要那些帐本上的人承认了，就直接能坐实尹双阳的罪，马上采取强制措施，接下来就由不得尹双阳了..
　　滴滴滴~
　　王定北的电话又响了。
　　「王警官，上面把人带走了...他们接手这个案子了，我们不能查了。」
　　此时，尹双阳似笑非笑地看着王定北。
　　「王警官...你不会以为我会把自己的命交给那区区1000万吧？」
　　王定北脸色变了又变，还是慢了..
　　给了尹双阳反应的时间，他在准备1000万的时候，把后路都谋划了，甚至手眼已经到了更高层...
　　跟狼一样狡诈。
　　王定北要了1000万没打算放过尹双阳，尹双阳也没打算用1000万摆平这个事。
　　两匹老狼都留了一手。
　　「哼，你打一万颗补丁又能怎么样？你这么大的帐目在我手里，你还以为自己这次逃得掉吗？」
　　帐本涉及的人非常多，尹双阳不可能每个人都能摆平，王定北多费点时间而已。
　　「起码你现在不能抓我，不是吗？」
　　尹双阳没有一丝的畏缩，一双眼睛充满戾气。
　　「想要搞我，就要付出代价...王警官，你不会以为你把那两个学生藏得很好吧？我的钱，有命拿...不一定有命花。」
　　嘭！
　　王定北狠狠把尹双阳推到墙上，眼里都是怒意：「尹双阳！你让你的人做什么了！？给我马上把他们叫回来！」
　　身后，尹双阳的人站起来，看向王定北。
　　尹双阳笑着挥挥手：「好好陪警官们查帐，我和王警官玩游戏呢。」
　　随后，他朝着王定北的耳朵说道：「王警官，我要跟你玩个游戏...你经常自诩正义的化身，站在道德的制高点平等着鄙视着我们所有有钱人」，你自认为能力突出可以拿捏好分寸，在黑与白之间找到一条和谐的灰线，但你这次...失手了。」
　　「我想看看...在你的眼里，是抓我重要，还是救两个学生的命重要？」
　　「做出你的选择吧，看看你是为了所谓的【正义】还是真正的【善良】。
　　此时，王定北的手机再次响起，上面是余东的电话号码。
　　王定北额头上出现了细密的汗珠。
　　「王警官，快接啊。」
　　尹双阳露出了戏耍猎物一般的笑容。

第129章 1V12
　　第129章 1V12
　　星期四，早晨7点。
　　挂了王警官的电话后，宿舍三人已经全部起床。
　　「我真服了有才了，昨天白天跟我说林芷雪也就一般，非大明星不要，晚上直接跟他那个瑶瑶跑了，她能有林芷雪一半漂亮？一晚上也不回来，淦！」
　　黄志强一早上就开始生闷气。
　　「行了，等你老婆的老公变成丧尸，你也有伴儿了，有俩！」
　　听到余东的调侃，黄志强更是气不打一处来。
　　「凭什么啊东子！你怎么就给有才准备了这么好的，给我找了个带老公的..
　　我恨你东子！我要林芷雪！」
　　昨天本来酒吧里被人喊大胖小子」就不开心，扭头看赵有才吃这么好，心里更不平衡了。
　　，?????????.????????
　　他昨天晚上做梦自己真抱了个大胖小子...更可怕了！
　　「行了行了，林芷雪已经走了，我从哪给你找人家去啊...准备出发，咱们有钱了！」
　　1000万已经到位！
　　余东他们拿到钱就可以继续采购了！
　　三人从宿舍出来后，余东在人群之中看了一圈，从小卖部的门口看到了那个瘦高身影。
　　「旭风，你跟我们分开走。」
　　余东和黄志强在校门口要了两套煎饼果子，准备在路上解决今天的早饭。
　　等待的时候，余东随意往外扫了几眼，敏锐的眼睛忽然一眯。
　　不对劲...」
　　学校大门周围有一些很陌生的面孔，余东在第一世的时候没见过。
　　要知道，余东的第一次死亡是什么都不知道的那一次，那七天里，他就在学校里按部就班的上课打工吃煎饼果子被旭风吃..
　　在第一世的星期四早上的这个时间，他正好也在门口买煎饼果子。
　　周围的绝大部分都和第一世一样，每个路过的面孔都在他记忆里出现过，他的一些行动并没有怎么影响到燕海大学这边。
　　除了那些看起来就不是善茬的社会人」！
　　余东还看到了还有一辆面包车在学校门口停着。
　　这种情况，余东不用再多想，就知道是冲着自己来的。
　　所以...是王警官暴露了吗？这是尹双阳的人？
　　还是小美那边的人？」
　　余东很快排除了小美，小美那边的人非常隐蔽，一看就是专业人士，反观周围的社会人」更像是那种好勇斗狠的混子和无赖。
　　外面盯着他的有4个人，但那辆面包车里...不知道能下来多少人。
　　怎么办？
　　米浆正在转盘上旋转，老师傅的手摊开米浆，煎饼果子的底胚逐渐在高温下凝固成型...
　　余东马上打电话给王警官，但发现刚刚的号已经打不通了。
　　打给王警官自己的手机号，发现也是无法接听状态。
　　很可能已经行动了。
　　余东在思考他该怎么做...是直接回学校不去管那笔钱，等着王警官把人都拿下以后，安全了以后再行动？
　　还是说想办法拿到钱？
　　「给，你的煎饼。」
　　老板递过来一个煎饼，黄志强接了过去。
　　「嘿嘿，我的是不加葱花的，东子你下一个。」
　　米浆再次倒入转盘...余东的时间不多了。
　　他必须在第二个煎饼果子做好之前做出决定..
　　这笔钱，现在很烫手。
　　余东正在思考的时候，叮叮叮~
　　手机响了。
　　旭风打来的。
　　「东子，运油船到了，在乙港停靠5个小时，卸货之后就会离开，你们拿了钱以后来办公室这边汇合，我和律师正在过去，等下就和他们签订购协议，咱们的公司是小公司，人家必须收到钱以后才会给咱们卸货。」
　　旭风在港口租了个办公室，给这个小公司挂了个牌子，看起来有模有样的。
　　「好，我知道了...我会把钱给你拿过去的。」
　　余东深吸一口气。
　　时间不等人！
　　他必须要赶紧拿到钱，这样才能搞到一批可观的柴油和汽油，他们要用这东西对付尸潮的。
　　没这些燃料，他买的那100万无人机用处就不大了。
　　既然如此...那就来试试吧。」
　　余东眼神变得冰冷，身上那股一直被压抑的煞气重新点燃。
　　这些混子无赖不是什么好人，他余东...也不是什么善男信女。
　　「你的煎饼好了。」
　　余东接过来，放进嘴里狠狠咀嚼着。
　　「老黄，我们走！」
　　两人打了个车赶往黄阳港。
　　身后的4个人进入面包车里，也跟了过来。
　　到达黄阳港之后，余东掏出钥匙，和黄志强进入A—50仓库，并且快速关上门。
　　面包车停在路上，随后，里面下来了12个人，一个个身上鼓鼓囊囊的。
　　其中为首的长发中分男摆了摆手，12个人把A—50仓库的入口包围。
　　这里的仓库都是只有一个门进出，他根本不怕人跑了。
　　等了一会，里面还是没动静..
　　「你，敲门。」
　　一个小弟被叫过去敲门，门缓缓打开了...外面12个人手放在背后，准备拿着家伙往里冲...
　　迎接他们的是一根白蜡木长棍。
　　嘭！
　　一根棍子从里面戳出，直接戳在敲门的小弟脑门上，头骨被戳了一个坑，当场倒在地上，翻着白眼抽搐了起来。
　　穿着一身防刺服戴着头盔的余东从里面走了出来。
　　手里一把没有矛尖的长棍。
　　其他人看到后猛地一惊，纷纷掏出武器朝着余东扑过来。
　　嘭！
　　余东又一棍子戳出，又快又急！
　　直接捅在了离他最近的一个混子肚子上，那种钻心的疼痛，让他当场抱着肚子跪了下去。
　　整个人脸扭曲着，一口气喘不来了，直接失去了战斗力。
　　余东全力一击可以直接捅穿丧尸的头颅，这一下全力捅在肚子上，五脏六腑都受到重创。
　　余东两棍直接废掉两个人！
　　随后，又往仓库里退了进去。
　　「冲进去，抱住他！」
　　其他人此时已经朝着余东包围过来，手里拿砍刀、匕首、钢管什么的都有，一看都是下手黑的那种打手。
　　他们看出来余东手上棍子有功夫，靠近就是一棍子，他们要把余东围死，就发挥不出来长兵器的优势了。
　　10个打手凶狠地一窝蜂冲了进去！！！
　　仓库大门被中分男打手关闭，他手里抓着一把蝴蝶刀，眼眸阴狠。
　　里面发出沉闷的打斗声、惨叫声、碰撞声..
　　过了好一会后...
　　满身鲜血的余东从仓库里走了出来，身后横七竖八躺着12个不省人事的人。
　　黄志强颤抖着从里面提着防爆盾走出来，看着余东仿佛在看一个战神。
　　这一刻，他相信...余东绝对是重生者。
　　如果不是余东特意卸下了矛尖，这些人...能活下来的没几个。
　　余东擡头看着外面的阳光，把棍子扔下，脱下一身战斗服，丢到仓库里，关门。
　　「走了老黄，去A—30拿钱。」
　　这个A—50仓库是他们租的放装备的，刚刚过来就是为了上甲和拿武器。
　　「好...你还行吗东子？」
　　「没事，小角色罢了。」
　　余东看得出来这些人不是跟踪旭风的狠角色，都是一些打手而已，他还是可以对付的。
　　两人走到A—30仓库里，拿着王警官的钥匙打开仓库大门..
　　哗啦啦~
　　突然，里面冲出来一群手持枪械的警察。
　　「蹲下！」
　　「都蹲下！」
　　随后，众警察掠过余东他们二人，朝着外面跑去，环顾了一圈，什么异常的人都没看到。
　　「奇怪...王警官说会有人跟踪过来的，人呢？」
　　在确定没有危险后，警察们才让余东站起来。
　　「余同学，你来的时候有没有注意到有人在跟踪你们？」
　　「这...」
　　余东看了看警官们，苦笑一声。
　　终于明白...王警官把自己耍了。
　　这里根本没有1000万，这里是他抓尹双阳那些打手的陷阱。
　　「走吧，我带你们过去。」
　　余东带着警察们来到了A—50仓库，打开后，看到横七竖八躺在地上呻吟的打手们。
　　警察们：「？？？」
　　所有人看向余东的眼神都变了。
　　这他妈是大学生？？？
　　此时，那个一直跟着王警官的女警官荆艳薇，拿出一张纸塞到了余东的口袋里，低声在他耳边说道：「你要的东西王警官放在了这里...」
　　随后给余东点了点头：「快给王警官回个电话吧，他那边等咱们的消息呢。」
　　余东拿起电话，然后又放下。
　　「打电话之前，我还有件事需要你们帮忙...」
　　2

第130章 尹总，你在期待些什么？
　　第130章 尹总，你在期待些什么？
　　电话接通，那边传来了余东平静的声音。
　　「王警官，我是余东，我这边一切顺利，你呢？」
　　「好，我知道了。」
　　想知道后续发展，??.??m
　　刚刚如同猫捉老鼠一样玩狩猎者游戏的尹双阳，笑容凝固在了脸上。
　　「尹总，你在期待些什么？」
　　王定北嘴角提起一丝肌肉，露出了一抹讥笑。
　　如果把他王定北当成三脚猫的功夫...那可真是太有意思了。
　　尹双阳此时再也没有了之前的风度，他用来对付王定北最重要的一张牌没了。
　　王定北没有了后顾之忧，肯定如同疯狗一样咬着自己。
　　「哼！即便是这样...你也不过如此，审计完我的帐目，也该走了。」
　　他没做成，但也暂时不会出事，毕竟这些帐目他都已经找专业人士做好了，毁掉了所有的记录。
　　而那些他无法处理好的帐目...他的兄弟会帮他直接处理掉那些人，包括刚刚被上面带走调查的那几个，路上出点意外很正常。
　　此时，他的人已经在路上了。
　　想要动他尹双阳...那他不介意先毁灭了燕海市。
　　杀人而已，他又不是没干过。
　　而王定北仿佛听到了最好笑的笑话一样。
　　「尹双阳，你真以为我要来查你帐啊？就算我真查出来了，你不过也是蹲大牢罢了，况且我也没打算查出你什么破绽。」
　　尹双阳冷笑道：「那你还来演这一遭干嘛，请吧。」
　　此时，外面跑过来两个警官，一个是王定北的老上司马队长。
　　看到这个人，尹双阳眼神一凝。
　　老马出现，这代表整个燕海市的刑侦系统都在支持王定北。
　　这绝对不是王定北一个突发的袭击！
　　他心里隐隐有不好的预感。
　　马队长：「老王，我们在几个关键人物外面蹲伏的人，都钓上来鱼了！抓住了杀手，刚刚查了，他们和尹双阳之间有清楚的资金来往，还有一些没被处理干净的通话和信息记录...」
　　此时，尹双阳面色大变！
　　如果那些打手被抓了无所谓，他只要不倒，那就可以用钱安抚好这些人，让他们闭嘴，那些人蹲就蹲了。
　　但这几个杀手...是他真正的黑手套。
　　帮他杀人的！
　　此时，王定北恶狠狠看着尹双阳。
　　「我查你屁的帐！老子是M的刑警！我查的是你杀人放火！判死刑的那种！」
　　「你是不是以为两年前火烧旅馆刑警的事情过去了？不！全刑警队都记着呢！
　　」
　　「找了点我的黑料，把我弄去当片警，再找几个吃你黑钱的混蛋监视我，我就办不了你了？」
　　所有刑警们，此时肃然看着尹双阳。
　　为了这一天，不止是王定北，还有整个刑警队以及各种监察方面的同志都准备了一年多了！
　　就是等一个能彻底击垮尹双阳的机会！
　　余东的帐本，就给了他们这个机会！
　　此时，尹双阳脸色苍白，被查帐没关系，如果把他黑手套都给翻出来...他彻底完了。
　　他做的事是要吃枪子的！
　　王定北此时看着尹双阳，拍了拍他的脸。
　　「尹总，还记得我说的什么吗？我要你命啊！」
　　「把尹双阳给我铐走！」
　　尹双阳被铐上后，眼神阴恻恻地盯着王定北，宛如一只毒蝎。
　　「王定北，你别高兴的太早...」
　　「废话真多，还有什么招赶紧使，我接着！带走！」
　　燕海市首富尹双阳，被联合立案调查。
　　买凶杀人，贿赂高层，绑架勒索...等数案并查。
　　今天，整个燕海市官商两界开始了大地震。
　　余东拿到了他的1000万。
　　但心情并没有太好。
　　因为他回想今天上午发生的一切，总觉得...被王定北利用了。
　　王定北故意没告诉他们可能已经暴露的事情，让他们被歹徒们尾随，最后一把抓住他们。
　　这个过程，如果歹徒们发疯提前动手，自己或者旭风都可能危险..
　　王定北为了达到抓住尹双阳的目的，把他们也变成了一枚棋子。
　　这种感觉并不好。
　　好在...结果是好的，余东他们没有出意外，而且还藉助王警官的人提前拔除了一个潜在威胁。
　　正在跟踪旭风的神秘人，喝着茶，一堆便衣直接把他包围了，直接撼住了他。
　　神秘人被逮捕，持枪这件事，他很难出来了。
　　余东拨通电话。
　　「荆警官，那个人说什么了没？」
　　「没，一句话不说，跟哑巴一样...心理素质极高，我们怀疑是经过专业训练的间谍，你怎么惹到这种人的？」
　　「不知道...」
　　「好吧，等有了消息我通知你们。」
　　挂了电话后，余东对老周更加好奇了。
　　「老周到底是什么身份...怎么还引来了间谍的观察？？？那个小美...」
　　余东感觉自己脑袋有点乱。
　　老周老不接电话，似乎在忙很重要的事情，余东真怕周建国在周日还在捣鼓他那个破实验，难不成又得亲自抓他？
　　「东子，开始卸油了！」
　　「奥...好。」
　　余东暂时不去想这件事，因为眼下末世的事情更重要，很多现在很有所谓的事情，到了末世都无所谓了。
　　提前清除了这个威胁就够了。
　　在拿到钱之后，余东他们把送油船上剩下的桶装油都给买了下来，并且在乙港租了一个仓库来盛放这些桶装油。
　　汽油价格是9250元/吨，柴油价格是7700元/吨。
　　320吨汽油和300吨柴油，全部弄了下来。
　　总共花费527万元。
　　全部囤在了仓库里，未来就会变成对付尸潮的火力。
　　按照老周的说法，这东西做好了以后，对付尸潮比开炮强。
　　余东和旭风在囤油的时候，黄志强和赵有才偷偷摸上了游轮，去内部探查，并且进一步锁定了那些重点人员，确保一个不漏。
　　星期四在繁忙之中渡过。
　　晚上余东还接到了丁铭的电话，两人闲聊了一会。
　　丁铭这次不再是那副吃苦耐劳的语气了，而是明显开心了许多。
　　「看来和你弟打游戏挺开心的。」
　　「开心啥啊，他可笨了...每天打游戏都能气死我哈哈哈。」
　　「哦？真的嘛？我看你一直在笑，都没停过。」
　　「嘿嘿~东哥，你说吧，想让我帮你干嘛，你说个事，等我回去了...一定帮你做。」
　　「怎么还玩起黑道那一套了？别想太多，好好玩，等周日上午记得回来找我就行，我给你安排个检查。」
　　「可是...这样我心里不安啊，东哥你对我太好了，我什么都不做...」
　　「没事，实在不行你回来给我们带点土特产，大家一起吃吃。」
　　「我们这哪有什么土特产啊，都是厂子...要不给你带把弓吧，我们这做弓箭特牛批，国外都是我们这供的货。」
　　「嗯？？？」
　　突然间，灵光乍现，余东猛然间想起了自己那把复合弩上的英文字母。
　　HNJZ。
　　「考嫩娘，这么中！？」

第131章 死神连弩
　　第131章 死神连弩
　　经过和丁铭的电话，余东知道了在他老家焦作，有个名叫三利代的企业。
　　是全球知名的弓箭制造基地、培训基地、旅游文化基地，是国内弓箭行业平台的发起者...
　　一个全球畅销的弓弩箭制造商。
　　在网上就可以买到这家公司生产的各类弓，竞技反曲弓/复合弓、狩猎反曲弓/复合弓...以及各种从低端到高端的箭和配件。
　　相当完善。
　　而如果翻墙出去，会发现这家公司在国际平台上，还卖各类弩和弩箭，非常专业。
　　余东手里那个复合弩，就是三利代公司的产品。
　　国外售价仅为800美刀。
　　各类弩箭也是应有尽有，量大管饱，价格也不贵。
　　余东这才知道那个战术前言的老板...纯骗。
　　「可恶，还以为是荷兰的货，没想到是河南货！」
　　国产货也挺好的，但特么的老板卖他1.5万一把啊！
　　足足比人家出厂价翻了将近2倍的价格！
　　「真黑！太黑了这家军迷店！」
　　余东感觉其他的装备的价格也有水分了。
　　不过事已至此，余东没再纠结这点多余的支出。
　　「丁铭，当务之急是搞清楚如何能从你们那买到弩和弩箭，大量的，这很重要！」
　　一把复合弩，对付丧尸的时候已经是相当强的助力了，要是一人一把...那不得上天了？
　　「好，我去试试。」
　　丁铭从不讨价还价，哪怕他知道弩这玩意在国内买卖都不合法，但他决定去试一试再说。
　　挂了电话后，余东翻墙出去查看三利代公司在国外售卖的弩。
　　发现在售的一共有4款弩。
　　一款名为眼镜蛇的十字弩，射速140fp，属于是小型弩，用来玩的，售价只有300美元。
　　余东换查了一下，这个140fp就是初始有140英尺每秒的射速，也就是42米/
　　秒，比起他用的这款弩可以达到100米/秒的射速，差距很大。
　　「动能太低，穿不透头骨，就是个玩具。」
　　第一款直接淘汰。
　　第二款名为蝰蛇320的复合弩，就是他现在用的这把，射速320fp，售价800
　　美元，弩体变大了，射速和动能都更大，不过因为脚蹬上弦，需要拉动的磅数也就更大了，对于余东这种上肢力量很强的人合适，但不会适用于所有人，尤其是赵文杰和赵有才这种力量偏低的人根本拉不动。
　　「这个可以考虑多准备几把...射的又快又准，已经得到检验了。」
　　第三款很特别，名为死神连弩，是一把半自动弩，搭配一个可以装7发特制弩箭的弹匣，射速280fp，使用杠杆原理推拉弩弦，可以省一半的力量来完成上弦，上弦方式更简单，力量够的话只需要3秒就可上弦射击，直到消耗完7发弩箭，再进行拆弹匣装填弩箭，售价为1000美元。
　　余东看完死神连弩」的介绍视频后，眼睛直接亮了！
　　「半自动弩！直接解决了上弦慢的问题，可以射7下再换一次弹匣...如果多准备几个弹匣，那就可以快速完成连射...这不就是无声火器了吗？」
　　余东重点看了看这款，发现这款用的弩箭跟他的蛇复合弩不一样，是一种特制的小型弩箭，可以压进弹匣里的，而且售价更为便宜，只需要1.5美元一支。
　　比蟒蛇复合弓用的长碳纤维弩箭要便宜许多。
　　「就是这种小弩箭损坏率会更高一些，回收次数比较少。」
　　不过1.5美元一支，也就是10块钱，要什么自行车啊！
　　「这个【死神连弩】太好了，得买！多买！」
　　相较于射速更高的蟒蛇复合弩，这把半自动弩显然更适合杀丧尸，280fp也足够穿透头骨了。
　　余东基本已经确定，这就是他最想要的末世杀丧尸装备。
　　最后一款，名为美杜莎450，是一款射速高达fp450的复合弩，精度和穿透力更胜一筹，射击距更长，各方面都更加专业...售价2500美元。
　　但不是余东想要的，他就是要一款上弦快的半自动连弩。
　　「手里还有400多万，钱是有的，就是不知道来不来得及了...今天已经是周四晚上了。」
　　周日晚上7点丧尸爆发，只剩下3天时间。
　　这里距离焦作不算太远，但来回跑一趟也得一整天，余东没时间了...接下来三天会非常忙。
　　「希望丁铭能帮我谈下来，多拿一些弩！」
　　万一人家企业就是不卖...那就坏了。
　　这么好的东西，用不上，余东以后得难受死。
　　星期五，一大早丁铭就去了三利代的公司，工厂离他们老家很近很近。
　　余东则是和柳叶叶一起去接收他们的无人机了。
　　黄阳港甲港，人来人往，货来货往。
　　几个火车的箱子运到一个大仓库里，完全没人在意。
　　余东把宝贵的60架FPV抛投式无人机和132架FPV自杀式无人机放在了A—50仓库里，和他们的冷兵器装备放在了一起。
　　柳叶叶和过来的技术指导现场学习了很多如何操作、包养、简单维修的知识，并且接受了一笔小配件，方便他们自己改装。
　　于此同时，柳叶叶还自己购置了5台3D印表机，以及超多卷材料，都堆放进了这个仓库里。
　　这东西可以帮助他们快速制作各种配件，相当好用。
　　上一世，柳叶叶自制的机器狗电击套装就相当好用，追着丧尸电，还有一些遥控引爆之类的小装置，柳叶叶都会做。
　　「学长，有钱真好啊，想买什么买什么...这么多卷列印材料，够我们用几年了。」
　　「是啊，每一笔钱都可以让我们多一分应对末世的把握。」
　　「感谢尹双阳，感谢王警官。」
　　这1000万，帮大忙了。
　　在这边卸好无人机以后，余东看了一眼手机。
　　备注为【黑皮180猛男】的人发来了一条消息。
　　「老板，已经约上那个骚笔了，今晚就出击，除了拍视频以外还有什么别的要求吗？」
　　「给我踩死油门，使劲蹬！」
　　余东冷笑一声，必须得这样，才能让赵文杰放下幻想，从而老老实实加入自己的团队，不再去想杨怡这个臭婊子。
　　「文杰，上一世你为了救叶叶而死...这一世，我不会再让你死了。」
　　「只需要你短痛一下。」

第132章 最后的准备
　　第132章 最后的准备
　　中午，正在吃板面的余东接到了丁铭的电话。
　　「东哥，我跟这边的人磨了一个上午，人家不在国内卖弩，最后是一个老大爷给我支了个招...」
　　「什么招？」
　　「用一家国外的公司来采购，然后运输到港口，通过货柜发货，你们再从港口想办法把东西截下来...当然，要是被查住了估计要出事，东哥你小心点。」
　　余东眉头一皱：「查不查无所谓，但是都这个时候了，去哪里搞一家国外的公司啊...」
　　对面的旭风一听乐了。
　　「国外的皮包公司，我们家就有啊，需要采购什么对接什么，交给姬律师就行。」
　　姬律师是一个中年男人，这几天一直跟着旭风，精明能干，非常有一套。
　　「丁铭，我这边要货很急，他那边可以马上发货的【死神连弩】有多少？配套的弩箭有多少？【蝰蛇】又有几把？你去确定一下，我现在就要。」
　　已经周五中午了，再不发货就来不及了！
　　很快，丁铭在姬律师的指导下，用旭风家在国外注册的皮包公司向三利代公司发起来一份采购合同。
　　把他们库存的80把【死神连弩】全部收购，并且又购买了20把【蝰蛇320】和2把专业复合弩【美杜莎450】。
　　这些弩一共只花费了10万美元。
　　然后采购了超大量的弩箭。
　　适配【死神连弩】的短弩箭10万支，适配【蛇320】和【美杜莎450】的长碳纤维弩箭1万支。
　　以及瞄准镜、箭壶、箭盒、备用弹匣、维修配件、训练箭靶、假人......等等一系列的辅助和训练工具。
　　这些花费26万美元。
　　总共采购是36万美元，合计256万RMB。
　　余东爽快下单付钱！
　　丁铭今天亲自跟着装车，并且坐车运输到燕海市的黄阳港，从这里坐货柜出货。
　　时间越来越紧迫了，即便是重生了三次的余东也被这马上要到的末日搞得紧张了起来。
　　「旭风，咱们目前还有多少钱？」
　　余东把大钱都交给了旭风管理，他们每个人身上只有少量的钱。
　　「还有差不多200万可以用，这些钱咱们怎么花？」
　　弩是已经买完了，搭配上他们早就购买的防刺服和各种冷兵器，足够武装一个100人的战斗队伍。
　　目前来看，是相对够用了。
　　余东不敢说这个聚居地未来会弄的多大，但能同时出动100个装备精良的武装战斗人员出来，也是相当能打的了。
　　清理周边丧尸足够用。
　　真清理尸潮，还得上无人机，不是靠人冲上去打的。
　　「剩下的钱，我打算花在提高甲港防御工事上...比如大型探照灯，热成像监控，燃油发电机、高压电网系统和各类建筑材料吧。」
　　他订购的金属拒马快到了，但这东西是用来顶过前期的，在丧尸爆发的时候快速拉起防线，防止他们清理内部的时候，外面还一直进丧户。
　　到了后面，肯定要再升级防御，无论是砌筑工事还是利用港口的大货柜进行吊装封锁之类的...后面肯定要大改。
　　余东打算把甲港的这500米防线做到最好，防止任何丧尸进入。
　　旭风听到后若有所思..
　　「那水里呢？丧尸不会游泳吗？」
　　「不会，丧尸身体太笨了，会被淹死，我看到过很多海边的丧尸被卷入海里就没了...」
　　「那以后呢？万一丧尸进化出来会游泳的怎么办？按照你说的，一开始的丧尸也不会爬墙啊。」
　　「这...倒是也该防着点。」上一世余东每天听广播，还真没听到过哪边省份的丧尸会游泳，但还是小心驶得万年船，多防备点总没错。
　　「东子，我建议多搞点渔网撒下去，丧尸万一从水里进来，会被大量的渔网给缠住...这样就不容易被偷袭了。」
　　「有道理，你今天就去买。」
　　旭风点点头，然后又提了几个需要补充的漏洞。
　　余东则是把孙杉叫了过来。
　　「你那些搞电工的工友，帮我也做点事情...」
　　「人家还有工作要忙的，哪像我一样随叫随到啊...对了，还有3天就到你说的什么末世了，到时候别管到不到，我反正给你弄完拒马就两清了，你得把我的视频都删了，并且再也不许偷看我电脑！」
　　「工作？他们拿多少工资，我出双倍，先来给我干。」
　　「那算你厉害，你给钱，我马上就能摇人过来。」
　　余东又给孙杉布置了一些任务，关于末世后如何改造防线、布线和供能的事情...并且让他联系人买一批改造防御的建筑材料。
　　沙子、水泥、砖、电线、管道...之类的基础材料，拉过来一大批，留给末世后使用。
　　赵有才和黄志强已经盯紧了所有游轮的驾驶部和轮机部的工作人员，并且在新租的两个仓库里进行了特殊改造。
　　晚上，众人聚在一起。
　　白天偷溜上游轮的黄志强说道：「今天他们给仓库进行补货了，里面有一个大型冷库，冻了一箱一箱的肉，鸡鸭鱼猪牛什么都有，非常牛批，咱们末世后不缺肉吃了。」
　　「主食方面也非常多，吃不完，根本吃不完...」
　　「冷藏区的蔬菜是明天补货，但这玩意保质期也没多久，怕是咱们很快就没蔬菜吃了...最好是多买点维生素片。」
　　赵有才：「误！我有个点子，我提前准备好材料，等末世了，咱们直接在甲港找一片空地种大棚蔬菜不就行了？」
　　余东直接问道：「那你会盖大棚吗？土是活的还是死的？菜是喜酸还是喜碱？喜水喜旱？多高温度会烧死，多低温度会冻死？」
　　「用钾肥还是氮肥还是粪肥？薄肥还是厚肥？盐分怎么控制？怎么灌溉？怎么排水？怎么杀虫？」
　　「你种过地吗你就盖大棚？一些东西想当然...」
　　赵有才：「？？？」
　　「为什么你这么熟练啊喂！你还背着我们去偷偷种过地吗？」
　　余东忍俊不禁。
　　「没事，我想起一位故人...既然要长期在这里，肯定要恢复生产，种植蔬菜的，放心...咱们不会，有人会。」
　　对不住了王奶奶，我是真的很喜欢吃你种的新鲜蔬菜。
　　晚上，余东收到了【黑皮180猛男】发来的视频，余东看了一眼...都忍不住摇头。
　　太暴力了，都给弄的翻白眼了。
　　星期六上午，其他人出去最后采购一些东西进行补充。
　　距离末世仅剩下一天多了。
　　余东今天要去把剩下的队友们都招募上，确保明天能够让他需要人都出现在这个基地里。
　　明天...他们就要再次面对丧尸了。

第133章 宝宝我好爱你啊~
　　第133章 宝宝我好爱你啊~
　　香缇湾小区，梦开始的地方。
　　余东在周六的早上，又来到了这里。
　　「东哥又来找朋友啊？直接租我们这得了呗，还看啥啊。」
　　梁勉自然地凑了过来，余东递了根烟。
　　「呵呵快了，这就快了，还有几个同学一起租房，我等等他们。」
　　「行嘞，你们来了，我安排你们一起吃面，我就喜欢和大学生玩。」
　　「好啊，以后估计要一起呆一年了，我们班有几个女生没在外面租过房，缺乏安全感，我把她们说好估计就来搬家了。」
　　梁子一听女大学生，眼神都变了。
　　??.??m让您不错过任何精彩章节
　　「东哥，你这几个女同学..有对象吗？」
　　「有2个没有的对象的，还长挺漂亮的..」
　　梁子听完嘴角都压不住了。
　　「东哥，那还有啥考虑的啊，咱们这安全的很，小区治理好，而且..你看我！我在这呆着，谁敢来找事？兄弟不跟你吹，我练体育的，打两三个小混混跟玩一样，让女同学尽管放心！」
　　单身女大啊！走路都带小香风！
　　「也是..我也是看你可靠有亲切感，才愿意跟你交朋友的。」
　　「是吧是吧！都说我热情，咱哥们不差事！」
　　「嗯..要不这样，明天晚上7点，我们这些人一起在市里的卓越斋聚会，要不你也来？提前认识一下？」
　　「东哥，真带我吗？」梁子震惊地看着余东，没想到余东真的愿意带自己进入大学生圈子里玩。
　　「都哥们，来！你准时点..别给人家女生留不好印象。」
　　「我包准时的！」
　　「呵呵呵~明天见。」
　　余东跟梁子说完后，扭头进入小区，脸上的笑容逐渐消失。
　　关于梁子的问题，这一世他也想了很久。
　　一个人改变的因素很多，或许是生死之间，也或许是遇到了对的人，梁子上一世的变化不错，余东喜欢那个有力量还阳光的梁子。
　　最终决定还按照上一世来.，.让梁子再去走一遭。
　　「活下来吧梁子，这可能就是你走向成熟的必修课，你会遇到你的子涵，也会在三个月后给聚居地带来6张R。
　　带上梁子那6个人，都是个顶个的强者，身体和心理都是如此。
　　尤其是那个高岩，余东非常欣赏。
　　梁子的任务就是把他们6个再次带回来。
　　「到时候，我就会真正接受你..」
　　余东走入小区之中，直接走上了三号楼，找到了赵文杰的房子。
　　砰砰砰好一会，昨夜打游戏到4点的赵文杰迷迷糊糊打开门，看到余东后想起来了什么。
　　「诶？余同学，你怎么找到我家来了？来来来，坐，屋里来坐。」
　　虽然不知道余东是怎么知道自己家在哪里的，但赵文杰还是很热情好客的，对于这个也要搬来香缇湾小区的同学很友好。
　　「不用了文杰，咱们去楼下聊，还有一个朋友在下面等咱们呢。」
　　「奥，是一起租房的吗？男的女的？」
　　「男的。」
　　「那我就不洗头了，走。」
　　赵文杰头发乱糟糟的跟着余东下去了。
　　两个男生之间，其实就是很简单，说下楼就下楼，一点废话都不用说。
　　香缇湾楼下草坪上，一身运动衣的言一凯正在独自运球。
　　今天是周六，他也没事。
　　「跟你一起的朋友呢？怎么看不到？」
　　「他等一下再过来，文杰，我先问你一个问题..」
　　「啊，说呗。」
　　「你对杨怡的爱是一种出于教条的责任感，还是真正的喜欢？」
　　「啊？」
　　「别急着回答，自己好好想一想.，.我觉得不必等到那个时候，你也能想明白。」
　　赵文杰见余东说的还这么认真，也不由仔细想了想这个问题.，·
　　余东耐心地等着赵文杰思考，并不催促。
　　半响后，赵文杰晒然一笑：「爱情嘛，哪能分的还这么清楚，我只知道家宝宝很爱我，我也爱她。」
　　「她真的爱你吗？」
　　「当然了！昨晚她跟她姐妹一起去唱歌，半夜还在一直在想着我，很少有女朋友会这样吧？」
　　余东看了一眼。
　　【半夜12点：宝宝我好爱你啊啊啊~】
　　【凌晨2点：宝宝你是最好的，我最爱你了呜呜呜。】
　　【凌晨5点：宝宝你才是世界上对我最好的人，我好想你啊。】
　　余东：「」
　　他看了看自己手机上的三段视频资料，时间刚好对得上。
　　「手机给你，你自己看吧。」
　　赵文杰：「？」
　　他疑惑地接过余东的手机。
　　一个晚上，三次。
　　尤其是凌晨5点那一次，黑皮小伙抽完一根烟了，她还在抽..
　　赵文杰脸一下白了，然后..把手机屏幕放大，放大杨怡脸上的细节，都出马赛克了还在放大。
　　「不.不可能..肯定是假的..我家宝宝最乖了，不可能是她，你肯定是用A1做的视频！你为什么要这么做！？」
　　余东看着赵文杰这副龟样子就来气。
　　「你非得当面扒开流到你手上才信吗？醒醒吧赵文杰！」
　　赵文杰嘴唇颤抖着掏出手机，拨通了杨怡的电话。
　　「宝宝..你在哪里呢？你回来.对，你快回来，我有事情问你..」
　　余东无奈摇摇头：「赵文杰，你还不死心吗？」
　　赵文杰红着眼睛看向余东：「你怎么会有这个视频！？这个男的和你什么关系？」
　　「跟我什么关系重要吗？」
　　「重要！肯定是你们威胁了杨怡，逼她这么干的！然后故意给我看，让我误会她，你们太卑鄙了，我要报案！你们强碱！」
　　「牛批！赵文杰你无敌了。」
　　余东真给惊到了。
　　他以为做完这一切，给赵文杰看一下他就懂了，然后顺势赶紧进入未世小队，大家开始准备工作。
　　没想到还能这么骗自己！
　　「不过你报警也没用..一看你就没仔细看视频。」
　　「在视频资料里，她的回答都是肯定的、急迫的和主动的。」
　　余东把证据都摆出来，赵文杰紧咬着牙齿说道：「在没见到杨怡之前，我是不会信的。」
　　余东都无语了。
　　「好好好，那我就陪你等一等..」
　　片刻后，双腿走路不自然的杨怡回来了。
　　赵文杰拿着手机走了过去，勉强挤出一个笑容：「宝宝，这些视频..是不是他威胁你拍的？你肯定是被迫的对吧？你不用怕我会保护你的..」
　　杨怡看到后脸色大变，直接把赵文杰的手机摔在地上。
　　「滚啊！神经病！」
　　「谁给你发的！？不是让你晚上在家里打游戏吗？你去干嘛了？」
　　「我真是服了，你自己不行就算了，我都没说你，你还好意思拿着视频质问我？」
　　「杨威男真下头！」
　　说罢，直接一甩头，打了个车离开了香缇湾小区。
　　自始至终，没有一句解释也没有一句道歉。
　　一直支撑着赵文杰的信念直接崩塌！
　　颓然倒在地上，眼睛空洞，脑子里闪过2年里相处的点点滴滴和那些不正常的事情..
　　杨怡甚至都不想骗骗他。
　　「啊舒服了心」
　　余东终于看到赵文杰崩溃了，只有彻底心死过的赵文杰，才是一个完整的赵文杰。
　　他可不想招募一个龟男来到队伍。
　　随后他朝着旁边一直看以踢球实则在竖着耳朵偷听的言一凯招招手：「小凯，别偷听了，过来坐这，哥哥跟你讲个更精彩的故事..」

第134章 吾管也未尝不利！
　　第134章 吾管也未尝不利！
　　支撑一个男人走出情感泥沼的只有一件事：
　　功业！
　　如果感情不顺，那男人只会把更多的心思用在功业上。
　　所以，很多被感情伤害的男人，微信的背景留言都是..
　　【努力搞钱！】
　　赵文杰崩溃了，但他遇到了余东。
　　「文杰，或许别人会把你当成小丑，但在我心里...你是个真男人，是个英雄！」
　　「你被伤害是因为你的思想太落后，看不透男女关系。」
　　「男人和女人本来就是平等的，没有谁的第一次更值钱的说法，吾管也未尝不利！」
　　「如果你认为女性更金贵，那证明你不尊重女性，依然把女性当做封建社会下男人的附属物。」
　　「真正的尊重，不是特权，而是平权。」
　　「末世后，我们以后会遇到很多人，也会做到很多事，我希望你能带着平等的眼光再去看这个世界。」
　　「所以，加入我们吧，文杰！我需要你。」
　　余东说的话振聋发聩，对于此时破碎的赵文杰来说如同新的三观正在重塑。
　　此时，他才意识到...自己父亲教导的道理，并非完全是对的，他也只是有点怀旧的普通人。
　　「说的好！牛批！文杰哥连丧尸都敢拼命，怎么可能看不透呢！」
　　言一凯在旁边喝彩上了。
　　赵文杰也是恢复了一丝血色。
　　刚刚余东跟他俩讲了一个末世后的故事。
　　在余东的故事里，他不是小丑，他是个英雄。
　　他死后，所有人都在怀念他，悼念他。
　　闭上眼睛，他仿佛感受到了那种真正的力量。
　　「爹，可能让自己更男人的办法不止保护女人...
　　这一刻，赵文杰已经不想再分辨余东故事是真是假了，因为不重要了。
　　他现在还能做什么呢？
　　「我跟你走，希望明天一切都是真的...」
　　破碎后的赵文杰被轻松收入队伍，余东扭头看向旁边坐着的言一凯。
　　「小凯，这一世...你还愿意加入我的团队吗？」
　　言一凯抱着皮球，看向二号楼的那个屋子。
　　「我的家人都...变成丧尸了吗？」
　　「嗯，如果你不信的话，到时候你可以和你家人视频，自己亲眼看着...我知道这很残忍，但末世就是这样，我们也没有太多办法。」
　　余东其实找了个办法，但...他也说不清可不可以成功，且只能帮助少数的人，余东不打算救言一凯的一家。
　　言一凯沉默了一会，盯着自己的小天才手表看了好一会..
　　「我要加入。」
　　「哦？」余东倒是没想到言一凯这里能这么顺利，毕竟他没掌握关于言一凯的一些秘密，只是告诉了他上一世的情况。
　　「因为我不想当一个说话被所有人忽视的小孩子了，我想长大，我想和一些尊重我的人当朋友，我感觉...东哥，你很尊重我，或许这是上一世我愿意跟你一起的原因！」
　　说到这言一凯给了余东一个笑脸：「就算是什么也没发生，我就当去黄阳港跑步了，也没什么大不了的，反正大概率不会的，只是...为了你这个故事，我也该去啊！」
　　在余东的嘴里，他听到了对自己的重视。
　　这...就是他梦寐以求的。
　　他已经长大了，他不喜欢小天才手表，他想要一个智慧型手机，但他家里每一个大人好像都跟聋了一样，谁也听不到他的话..
　　他不知道为什么语言总是起不到交流的作用。
　　都说等他长大了长大了...可是从17岁364天到18岁，人就能跟游戏里升级一样，自动获得一个名为【成熟独立自主】的属性吗？
　　如果家人无法拯救，那他就开启新的生活。
　　赵文杰和言一凯回家去整理自己的包裹了。
　　余东往旁边的小游乐场看了一眼，乔萍刚好带着女儿诺诺下来荡秋千。
　　今天是周六，不用上幼儿园。
　　余东走过去，往乔萍身边坐下。
　　「你还没告诉我你老公那边消息怎么样，上级重视了吗？」
　　「不知道，反正他运气不错，没有被批评，但也没有人跟他联系过这件事。」
　　「好吧...明天就到时间了，你提前准备一下，下午5点前到黄阳港，到时候会很乱，我会提前把你安置在一个安全的地方。」
　　「我要是不去呢？我这几天也找专业人士问过了，你说的病毒和末世根本不可能存在，你为什么要一直沉浸在这个臆想之中？你等下跟我去我家...我家里有心理医生，她很专业，让她给你看看，怎么样？」
　　「哎...如果现在的专家能研究明白，那也不至于末世三个月还研究不明白了，具体原理什么的我也不懂，但一定会发生就是了，谢谢你的好意，但是...如果明天下午5点前你没到的话，你知道尹双阳被抓的事情了吧？我会把你妈收他100万的事情加进去的，希望你妈也能禁得起这轮大调查。」
　　「你真是一个固执又疯狂的人。」乔萍生气地说道。
　　「因为我知道我是对的...」余东又问道：「你老公联系的那个医疗实验室确定了开放时间了吧？」
　　「明早9点，让你的人过去。」
　　「嗯...我建议你让你老公和诺诺也过去，很可能保住他们一条命。」
　　」
　　「」
　　乔萍没说话，只是看着自己的女儿，久久不语。
　　余东走了后，乔萍的心理医生收起望远镜，从楼上下来。
　　一个看起来很知性的女人，和乔萍岁数差不多，但身材更加高挑，脸上挂着柔柔的笑容。
　　「他很相信你，并且对你有一种...责任感，即便是在威胁你的时候，也在注意你的表情...应该是怕你不舒服。」
　　「可是他每次来都会逼我做我不想做的事情。」
　　「这是一个强势的人，他的眼睛...坚不可破，没有任何人能说服他，他也不会允许你来反对他，他嘴角有时候情不自禁挑起一些弧度...我猜是因为他觉得你在知道真相后会觉得很有趣。」
　　「你是说，他说的都是真的？」
　　「不...我只是说，他完全相信自己所说的末世是真的，所以做一切都毫无心理负担，这种状态...往往会出现在极端的教徒身上，他是个极度危险的人。」
　　「那我明天该去吗？要不...让我舅舅把他抓走就行了，那100万已经凑到了，现在主动交上去的话，我妈应该不会出太大问题。」
　　心理医生微微一笑：「可是...万一他说的是真的呢？他这种精神状态，除了极端的教徒以外，还会出现在另一种身上。」
　　「什么人？」
　　「拥有钢铁意志的战士。」
　　余东自己走出小区，看向马路对面的香格里拉酒店。
　　这里，还有三个人。
　　老板姜诚，销售员林聪，HR田慧。
　　他们在上一世的最后一个月里，就一直住在香缇湾小区旁边的小超市里，和余东他们接触不多。
　　但夏瑶说过三个人挺好的，都十分关照她。
　　所以，余东判断三人起码有底线，不是坏人。
　　这一点，已经足够让余东救他们了。
　　但这三个人，也是这一世最难操作的。
　　因为余东对他们不了解，不好针对设局。
　　而且他们三个看似风马牛不相及，实际上有一条共同的隐藏属性一富裕。
　　三个人都不是缺钱的人，不然也不会住在海边800一晚的香格里拉酒店。
　　姜诚是当老板的不用多说，林聪是一个核动力牛马销售员，这一行脸皮厚使劲干就是能挣钱。
　　田慧是大长的HR部门经理，标准城市新中产阶级。
　　根据余东的经验，越是有成就的人，越难以说服..

第135章 赵有才的过往...
　　第135章 赵有才的过往...
　　」难说服就不说了，明天直接弄走。」
　　更多??5?? 5??.?????? 
　　余东去香格里拉酒店转了一圈，借口找人，从前台打听清楚了他们三个人的房间，然后就走了。
　　除了这三个人以外，还有一个重要的人，余东必须确定他能否赶回来。
　　「喂，老周？你是打算死在实验室里吗？今天晚上咱们有行动啊！」
　　「我已经雇了辆车正在回去的路上了，你肯定不敢相信我发现了什么，你真的是未来回来的人！实验九就是关键！」
　　「行，正好你回来了我有事要问你...对了，小美没跟着你来吧？」
　　「我都信你是重生者了，那你说她会变成丧尸，我就不带她了，免得看了心里难受，我已经和她告别了。」
　　「嗯。
　　「」
　　那个疑似间谍的跟踪者，到底是什么来头，余东还搞不清楚，或许关键就在于老周搞的是什么实验...
　　余东返回黄阳港，找到了正在布置他们关押仓库」的旭风、黄志强和赵有才三人。
　　「准备的怎么样了？」
　　「没问题，暂时控制住一些人可以的，就是这样做的话，要是末世没来，咱们几个可真是法外狂徒了。」
　　旭风想到那种情况就一阵苦笑。
　　黄志强被余东那1v12还震惊着呢，他现在也基本相信余东是重生者了。
　　「东子，你让我跟你干这么大的事，但你答应我的事情还没兑现。」
　　「啊？什么事？」
　　「温柔的少妇...」
　　「别急，快了，明天就到位。」
　　「可是有才他吃这么好...我也想要这么好的，你给我换一个对象吧，求求惹，年轻点也行，我也不是非喜欢成熟的，只要不带孩子就行。」
　　「明天以后吧...明天咱们干完了这一切，再从长计议。」
　　「嗯，但你记着，你欠我一个不怀孕的少妇或者美少女！」
　　「666，我看你是真压抑了老黄。」赵有才笑着说道。
　　「你是站着说话不腰疼，有才你最该死！」
　　黄志强本来和赵有才一起当小楚南当着好好的，突然赵有才就...吃上了。
　　自己居然被安排了一个孕妇...黄志强感觉落差太大了。
　　尤其是他现在很相信末世的事情，自然也想从余东这里获得一些未来的内幕消息，分一杯羹。
　　「好了，先干活吧，未来的事情...未来再说，咱们先干正事。」
　　余东都不知道这次队伍里还会进来多少人，是友善还是对抗...远不是谈情说爱的时候。
　　末世只是开始，末世后的混乱...才是真正的挑战。
　　「嗯，我就是提醒你别忘了兄弟...东子，你知道我的，我肯定会全力辅佐你。」黄志强拍着胸脯说。
　　「对了老黄，你爸和你妈来了吗？」
　　「已经坐上车了，我骗他们说我生病了，他们俩马上就坐车过来看我，嘿嘿~」
　　黄志强的父亲上一世也没有尸变，躲在农村老家里，后来断了信号以后就没联系了，他一直在念叨他爹的事情。
　　这一世，余东直接让老黄把他父亲弄过来，也可以加入他们的聚居地。
　　至于老黄的母亲...余东不知道她上一世变没变，尸变的时候去打麻将了，老黄一直没打通电话，都有可能。
　　既然是老黄的母亲，余东就尝试性救一次。
　　「老黄，现在有两个选择，一个是让你母亲在这个关押仓库里呆着，等着时间到了看看会不会变丧尸，另一个是跟旭风他们一起去实验室那边，尝试隔绝病毒，但如果没做成...实验室那边将会非常危险，你选择吧。」
　　老黄犹豫了一下看着旭风说道：「让我妈跟旭风一起去吧，相信现代科学！」
　　「好。」
　　余东说完黄志强的家人后，又看向赵有才。
　　「有才，其实我一直没跟你说细节...上一世，你的父亲没变成丧尸，你的母亲和弟弟都变成了丧尸，你看要不要把你父亲接过来，还是说...让他们继续跟上一世一样？」
　　赵有才手上的工作放下，整个人沉默了。
　　黄志强说道：「有才，跟家人能有多大仇啊？什么事情闹到这个地步，我跟我爸也闹矛盾，但过段时间该干啥干啥...爷俩能有什么看不开的？」
　　「未经他人事，莫劝他人善...有才，你考虑考虑能否放得下，事情是否值得用死来结束，因为你确实有救你爸的能力，这一点，我都做不到。」
　　旭风不知道自己的父亲会不会死，但他已经安排了父亲和母亲、姐姐他们明天去安全的地方避难了。
　　他们一家有很大的概率一起活下来。
　　旭风对自己能活下来也很有信心，越是了解余东这次为他准备的方案，就越是相信。
　　三人把目光投向赵有才，等着他的决定。
　　其实到现在为止，宿舍几人都不知道赵有才到底经历过什么，以至于想要弄死自己的爸爸妈妈和弟弟。
　　余东猜测可能是亲生父亲、恶毒继母和小儿子占据家产的故事。
　　「呵呵...多大的仇？他们一家人杀了我的奶奶算不算？」
　　三人：「！！！」
　　赵有才：「你们知道留守儿童吗？我就是...从在我记事开始，我就一直在奶奶家，他们俩在外面打工，只有过年才会回来一趟。」
　　黄志强一拍脑袋说道：「唉...没办法，为了生活，很多地方都这样，大家都在用力地活着。」
　　「不容易？他们俩人在城里打工，工作之余吃吃喝喝玩玩乐乐，又不用带孩子，多自在啊！平时偶尔给奶奶寄点钱，等过年了，拎几包便宜货回家，给我买两身衣服，这就是他们口中给我好的生活了，过年在家吃喝几天，等年初五发条朋友圈都是生活所迫——」，接着继续去城里自在了，我跟他们俩都不熟...我只知道我奶奶岁数大，她一个人一边种地一边要养着我，我又调皮，老把我奶奶气的抹眼泪。」
　　「慢慢的，他们发现我跟他们不亲，感情不深，我奶奶照顾的很随便，我皮肤粗糙暗黄，长得瘦猴一样，每天脏兮兮的，压根也不是他们想像中孩子的模样......他们想来想去，又重新生了一个，他们有条件了，选择把老二呆在身边，每个月给我奶奶打点钱，只是对我起单纯的抚养义务。」
　　「偶尔假期假装喊我过去陪他们一趟，其实我不去他们倒更轻松，还能给外人扯个借□是老大自己不愿去城里的，老大天生冷血对她们不好还欺负弟弟，弟弟陪在身边精细着养着，养的细皮嫩肉又听话。」
　　「我奶奶岁数大了，在农村自己一个人又种地又带孩子，有一天撑不住了，摔倒了就再也没起来，活生生被累死了，我把唯一爱我的人给拖累死了！！！」
　　「他们没办法了，只能把我接到城里住，这个时候我已经上高中了，他们就给我找了个寄宿的学校，慢慢的...我越来越孤僻不合群，每个月回家的2天，还要被阴阳怪气不如弟弟读好听话，我一不高兴，就说我在农村里呆野了...弟弟也被他们带的瞧不起我，认为我是外人。」
　　「这样两个自私的人，宁愿让我奶奶一个人带孩子累死，也不愿意管我，他们真的配当儿女吗？配当父母吗？他们难道不该死吗？啊？」
　　「养不起就别生啊！草！！！」
　　赵有才说完，眼眶已经红了，他把压在心里这么多年的话...第一次跟别人说。
　　他也不知道为什么，但他最近感觉...他又活过来了。
　　余东不仅给了他一个未来成为资本的机会，还给了他一个可以救赎他的女孩。
　　夏瑶...从来不会觉得他奇怪，而是觉得他很棒，是个强大的人。
　　赵有才觉得自己可以说出来了，也可以面对过去的悲痛了。
　　他有力量。
　　宿舍三人听完后，深吸一口气，谁也说不出一句劝赵有才大度的话。
　　余东拍了拍赵有才的肩膀：「有才，这一次，我支持你。」
　　有些人，不配当父母。
　　其他两个人也都把手放在了赵有才的肩膀上，这一刻四个人感觉又近了一些。
　　赵有才擡起头深吸了口气，擦了擦眼角。
　　「行了，别矫情了，赶紧干活，今天还有很多事没做呢。」
　　「嗯！
　　」
　　中午，丁铭跟着一辆运货的大卡来到黄阳港了，产品进入甲港入关后，被工作人员存放到了指定位置，余东记下后就没再管。
　　弩和箭就位！
　　余东和丁铭拥抱了一下。
　　「好兄弟，谢了，这次帮我大忙了！」
　　「东哥，我想好了..以后我就跟着你干了，只要能让我赚大钱，我什么都能做！出国也行。」
　　这一次，丁铭体会到有钱的感觉，真好。
　　回家以后，父母的欣慰、弟弟的崇拜、邻居的恭维和那厂子对他的尊重。
　　都是他从未体会过的美妙滋味。
　　只需要有钱，他每次回家都可以这样！
　　他不傻，能看出来余东要搞一番事情...他要成为这个时间段余东起步的助手，他相信余东不会亏待他的。
　　余东用力握了握丁铭的手：「好，如果咱们成功的话...咱们会搞一番大事业的，我保证！」
　　「嗯！」
　　丁铭从未感觉自己人生如此有目标和有盼头。
　　下午，对整个团队至关重要的老周终于回到了燕海市，带着一货车的化学品。

第136章 四维粒子，火烧轮船
　　第136章 四维粒子，火烧轮船
　　老周乘坐货车到了甲港后，先把他车上的一桶桶的化学品卸进了一个专门的仓库里。
　　「小心点，不要晃...轻拿轻放。」
　　老周指挥着工人，生怕他们搞坏了，他这些东西...可都是市面上无法买到的危险化学品，只有他们这种大型实验室才有资格采购。
　　强酸、氧化剂、铝粉...都是非常危险的东西。
　　余东他们帮忙把一桶桶的化学品都卸完之后，忙问道：「老周，你知道小美有问题吗？她派人跟踪我们...两世，都是她，警方已经把那个人抓起来了，专业人士，持枪的，很可能是间谍！」
　　「啊？？？小美...不可能！小美是我的博士生，除了做实验就是练瑜伽，她是个很单纯的人！怎么会是她呢？你是不是找错人了？」
　　「只能是她了老周...除了她以外，其他人没这个条件，你想想，你到底有什么事情是值得别人调查跟踪的？」
　　???.???最新的小说进展
　　「我...我的实验，我们组承接了一个国家机密项目：【关于空气中异常粒子的研究】。」
　　突然，周建国想到了...就在他和他的团队接下这个任务后不久，小美就报了他的博士生，她长得很像自己的初恋，而且性格也像，然后...他们飞速坠入爱河。
　　一切的一切都...太完美太快了。
　　以前他从未注意到，现在余东提起来后，他才意识到不对劲。
　　看老周的脸色不断变化，余东就知道他已经想到什么了。
　　「所以，老周你的机密项目...这玩意到底是研究啥的？你上一世几乎没跟我聊过，为什么你说是未来的你给现在的你带了信息？」
　　周建国此时慢慢反应过来看向余东。
　　「这是...国家机密，具体细节我不能告诉你，我只能告诉你的是...我们可能在无意中在空气中观测到过一枚四维粒子，我的实验九就是其中一个观测方向，我找到了那枚粒子确实出现过的痕迹，我们团队想要尝试追踪，但时间太短了，做的实验和测试太少了「」
　　「四维粒子？和丧尸病毒有关系吗？是不是它导致的？」
　　「没有，这俩者不是一个东西，就像你问我猪肉可不可以做机翼材料一样...一个是生物一个是化学。」
　　「可观测粒子不是物理学家干的事吗？」
　　「我们团队有好几个顶级物理学家...我只是其中一个参与者，我的任务...算了，这些是机密，说了你也不懂。」
　　「都世界末日了，还机密？」
　　「世界末日科学也不会停摆，这次有了一点进步，说不定国家缓过劲来会继续研究这个项目...说实话，如果不是你特意带回来这个信息让我再次注意到了实验九的那个数据，我基本已经不抱什么希望了，等最后项目失败，我就辞职和小美结婚去了...」
　　余东回想起来，上两世的老周确实没怎么说过他的实验，估计是没什么希望，所以才有闲情逸致带着小美来燕海市度假。
　　只不过有一个问题余东想不明白。
　　上一世的老周，是怎么知道了关键信息是实验九，通过我传递给末世前一周的自己的？」
　　余东想不通，因为上一世老周一直在和他们末世求生，除了弄雷管和那些燃料之类的，就没做过实验。
　　怎么做到的？
　　但上一世已经过去，余东觉得自己可能永远都不会知道了..
　　事已至此，多想无益，既然跟丧尸病毒没关系，那就该干嘛干嘛吧，再牛批的未来科学，也得先处理掉该死的丧尸。
　　「老周，今天晚上，帮我们搞点火。」
　　「包在我身上。」
　　明天就是末世了，余东他们要把这艘游轮拿下，在那之前，还有一件极其重要的事情。
　　明天下午，游轮将会开启通道，新一批的游客开始进入游轮。
　　如果等5000多名游客都进去了以后...那游轮可就是非常危险的地方了，在狭窄和复杂的船舱里清理丧尸，可比清理小区的丧尸困难多了。
　　所以，余东不打算让游客登上他的游轮。
　　星期六下午，众人已经把东西都准备完毕，只等待明天末世的到来。
　　「事情已经差不多了，今晚...我就不跟你们一起了，我要处理一点我自己的私事，明天早上我会去实验室的。」
　　旭风跟几人说道。
　　黄志强：「明白，明天什么意外都可能发生...所以今夜回去跟家人当面道个别对吧。」
　　「呃，其实是我约的大洋马到了...今晚我就不回来了兄弟们，你们忙。」
　　几人：「？？？」
　　余东：「好好好，全球可飞是吧！」
　　「嘿嘿~人总不能因为走得太远而忘了为什么出发吧？」
　　旭风笑着坐车离开了，如果明天无法避免死亡...他要完成他的愿望。
　　没时间解释了，今晚是高端局！
　　「呃...夏瑶还在酒店等我，我去和她吃饭，等行动的时候我再回来...」
　　赵有才走后，黄志强拉着余东的胳膊。
　　「东子，现在全宿舍只有咱们两个小楚南了，关键时候，还是老搭子最可靠啊。」
　　此时，一个打扮时尚，明眸皓齿的长腿女孩朝着港口走过来。
　　沈心怡朝着余东微微摆手，巧笑嫣兮。
　　「嗨~余东。」
　　「嗯，我们走吧，那个...老黄，你晚上随便对付一口吧。」
　　在微信聊了5天后，余东今晚主动约了沈心怡一起吃晚饭，完成最后一个核心队友的召回任务。
　　黄志强：「？？？」
　　看着余东和沈心怡坐上计程车，老黄忍不住追了上去，对着车窗里喊道：「东子！你晚上会回来的吧东子！」
　　「你一定要回来啊东子！」
　　「东子我不能没有你啊！东子！！！」
　　计程车走了，黄志强停了下来，海风一吹...好凉。
　　周日凌晨1点，距离病毒爆发仅剩18个小时。
　　繁忙了一天的黄阳港按下了停止键，进入到了一天中难得的休息时间。
　　港口外，只有大力水手酒吧还在狂欢，这些游轮的船员们，明天就会再次登船踏上又一次的航行。
　　就在此时...在黑夜之中，两架无人机升空，朝着轮船的顶部飞了过去。
　　随后，无人机下面钩爪打开。
　　四个大鸡尾酒瓶被投下来。
　　轰！！！
　　火焰点燃了皇家加勒比国际游轮的顶层！

第137章 尹双阳的同伙
　　第137章 尹双阳的同伙
　　柳叶叶头戴VR头盔，手拿遥控器，成功操纵着FPV抛投无人机把凝固汽油燃烧瓶洒在了游轮的顶层。
　　???? ?.?????
　　余东看着冒出的火焰点点头。
　　「成功了...我们走。」
　　片刻后，游轮拉起了汽笛，船长陈光祖从女服务员床上爬起来，看着船上冒出的火光...
　　」FUK！」
　　随后，大量水手和维修人员从酒吧和港口旅馆跑出来，朝着船上跑去。
　　但那燃烧的凝固汽油鸡尾酒极为耐烧，引燃了船顶上的好多椅子和设施，水手们一时半会没能扑灭。
　　直到消防车来了，才彻底扑灭船顶的火焰。
　　第二天早上。
　　正在赶来或者已经到达的5000多名游客都接到了轮船航行延期的简讯。
　　一时间，整个游轮公司的客服都被打爆了。
　　「必须在一天内修好！」
　　这是上面领导给船长陈光祖下的死命令。
　　游轮公司的甲板部和轮机部各路维修工人以及岸边的维修工厂师傅一同上船抢修，争取快速把这艘游轮顶部设施维修好，重新涂漆和装饰，恢复曾经的奢华。
　　大量外地特意赶来上船的游客都滞留在黄阳港外，周围的酒店、旅馆和民宿统统售罄。
　　黄阳港派出所来了多名警察在黄阳港了解情况，记录和在周围打探着什么。
　　清晨，余东站在乙港仓库的二楼，拿着望远镜看着如今的情况，微微点头。
　　这就是他要的效果。
　　必须让游轮的登船时间延期！
　　不然他们这点人手，根本不可能控制得了这艘轮船！
　　人类一旦恐慌起来，说什么都没用了。
　　妄想控制5000多个人按照指示行动，那才是疯了。
　　兵败如山倒。
　　上一世的乔运良带着他的士兵们，也被混乱的人群给冲击的元气大伤。
　　此外，这把火一放...直接把余东真正需要的人全都烧上了船。
　　「这些维修工程师和水手们...是最宝贵的人才。」
　　能否玩得转这艘游轮，就看他能不能救下来这些人之中没尸变的群体了。
　　这是今天余东他们团队今天最重要的任务。
　　滴滴滴~
　　手机响了，是旭风打来的。
　　余东看了眼时间，早上7点整。
　　「旭风...好，我知道了，医疗实验室那边...就交给你了，祝你们好运，过了下午7点5分，立马出来给我打电话。」
　　旭风带着一批他们的人赶往了燕海市的一个特殊科研实验室，这里存放着许多病毒原体，有特殊的负压实验室，里面是完全无菌环境。
　　进入这个地方很麻烦很复杂，需要经过很多审批...好在乔萍的老公是防疫站站长，在卫生安全这块说的上话，通过他的关系，余东他们有了进入这里的机会。
　　刚刚旭风说了，乔萍的妈妈、老公和女儿诺诺也跟他们进去，余东就彻底放心了...
　　这证明乔萍已经有一点信了，想要保住她的家人。
　　「无论病毒是经过什么方式传播，在一个绝对封闭绝对无菌的负压实验室里.
　　..也没有办法了吧？」
　　燕海市的这实验室地方不大，而且乔萍的老公也不能无限满足他们的要求，最终只给了少量进入的名额。
　　余东用这珍贵的名额，把旭风、丁铭、黄志强妈妈、柳叶叶爸爸他们这些人送了进去。
　　挂了电话后，余东也放松下来。
　　如果这方法可行的话，那他将会救下两个好兄弟，有了旭风和丁铭的帮助，他的核心团队将会变得更强。
　　无论是武力还是智慧，都会比上一世强很多。
　　旭风是个很全面的人，五边形战士，可以当做自己的副手，帮他管理这个团队。
　　丁铭就不用说了，话少干事利索人还敢打敢拼，一个顶级的执行者。
　　这两个兄弟能活下来，余东感觉自己的核心团队在面对王警官这样的权威人士」也会多一分话语权。
　　「说起来...这边都烧了，王警官怎么没来？」
　　这边是黄阳港派出所的管辖区，着火了王警官肯定该来的。
　　除非...他没在黄阳港派出所。
　　余东眼皮猛地一跳。
　　「是蝴蝶效应...不行，我得把事情拉到正轨来。」
　　燕海市刑警队。
　　「老王，你的协查调令已经走完了，派出所不用去了，以后还回咱们刑警队。」
　　马队长扔给王定北一张调令。
　　王定北拿着调令脸上表情有些高兴又有些苦涩。
　　「老马...这玩意说简单...三天就能申请下来，说难...三年了我才等到这个机会，你说我就是想为老百姓干点事，怎么就这么复杂呢？」
　　「慎言啊老王，我好不容易替你争取到的机会，这次案子办完，你别说回刑警队了，就是往上提这么一个级别也没有问题，我托你的福也能往上挪一挪，可别再坏你这张嘴上。」
　　「老马，不是我说，你就是个老官迷！」王定北一脸不屑。
　　「官迷咋啦？那些职位就摆在那，我不争取，就得让不专业的人给争取了，我上去能帮你们办事，别人上去...你们能放心办案吗？我这叫懂大局！你就学吧老王，等你什么时候学会了你就可以来接我这个队长了。」
　　「行了老马，就你常有理，我去看看我的犯人，这小子今天就转移到上面来的专案组去了。」
　　「嗯，去吧，想办法让他把邹洪交代出来...」
　　王定北确实不会回派出所了，他这边的大老虎还没打完呢。
　　到了审讯室里，面对被众人耗的有些疲惫的坐在椅子上迷糊尹双阳，王定北拖动椅子。
　　嗤~~~
　　巨大的摩擦噪音发出，把迷糊的尹双阳给惊醒。
　　尹双阳眼皮微擡，看到是王定北，又闭上了。
　　「尹总，你那12个手下已经交代了，是受到你的指使去绑架大学生余东的，并且携带了致命武器，你这个绑架勒索蓄意谋害的罪也跑不掉了。」
　　「囚徒困境...玩的不错。」尹双阳淡淡瞥了王定北一眼，并不意外。
　　「呵呵~不错，不愧是黑白通吃的尹总，瞒不过你。」
　　「你其实从始至终都只有一个目的...逼我出手，假装要用帐本搞我，实际上是故意给我反应时间，让我在暴露的压力之下，最终忍不住出手解决问题...你知道查我的帐太困难了，旷日持久，但只要我仓促出手，你就可以快速抓住我的破绽...王定北，你可真是个老狐狸。」
　　「不是老狐狸能抓得住你这只毒蝎子？只要你进来了，你的那些手下...都是我砧板上的肉，我想切多少切多少，没有人会给一个要倒台的人卖命。」
　　那些去绑架余东的打手，一开始一个比一个嘴硬，但看到了尹双阳被正式逮捕后...交代获得减刑，不交代就牢底坐穿，这个选择很容易。
　　「但我有个问题怎么也想不明白...你们是怎么拿到我的帐本的？」
　　这个帐本的存在只有尹双阳自己知道，他最后的保命底牌，只要他一被抓，那就是天地同寿，拖着这些人一起死。
　　所以这些年里关于他的举报和调查不计其数，但最终都伤不到他的皮毛。
　　就是帐本上的那些人帮他摆平了这一切..
　　理论上来说，只要他不做一些特别过分的事情，跳出来找死，那基本上就可以顺利活到退休养老。
　　结果被王定北这么个小人物给搞掉了，他不服。
　　说到帐本...王定北眼睛微眯：「若想人不知，除非己莫为...没有完美的犯罪。」
　　「呵呵~」尹双阳对这种官话套话不感兴趣。
　　「我今天找你还有一个问题...你的那个好兄弟呢，帮你打天下的那个，他在哪？」
　　「我不知道你在说什么。」
　　「邹洪，通缉犯，持枪杀人，两年前烧死我刑警队2个兄弟的那个！」
　　没抓到这个人，王定北不甘心！
　　3年前他因为调查尹双阳被搞到了黄阳港派出所，他们没放弃，转而由他的两个徒弟继续跟进调查...
　　然后在发现了一些关键证据的时候，被人烧死在了旅馆里，证据也消失不见。
　　根据监控发现是邹洪干的，但这个人神出鬼没，常居住海外，从海上来又从海上跑了，一直没抓住。
　　他以为这一次尹双阳会派邹洪出手，没想到他居然没来，这让王定北有些恼火。
　　「我不知道你在说什么。」尹双阳冷冷一笑。
　　两个人都没得到自己想要的答案。
　　「王警官，你电话。」
　　王定北走出审讯室，接通了余东的电话。
　　「嗯？怎么？」
　　「王警官，你今天还来黄阳港吗？」
　　「我这忙着抓大罪犯呢，哪有空去那边...你最近也不要随便出门了，低调点，尹双阳还有一个团伙没抓住。」
　　「王警官，无论怎么样，请你务必抽出时间，下午6点半来黄阳港一趟，我有重要的事情必须当面跟你说。」
　　「不行，我得跟着押送车去一趟，晚饭吧，8点半老地方见面。」
　　「那就晚了！」
　　「什么玩意晚不晚的，要不你现在来刑警队找我。」
　　「王警官，下午6点半，黄阳港见，你难道不想知道我是怎么拿到那个帐本的吗？」
　　王定北眼睛一凝，这个问题，别说尹双阳想不明白，他把银行的监控都调出来了，也没看到有人动过那个帐本。
　　也就是说，余东身上肯定有一个大秘密。
　　「好...我会过去。」

第138章 法外狂徒
　　第138章 法外狂徒
　　旭风进入气闸舱，衣物脱下，进行全身雾化消杀，进入特殊药水调制的水池中浸泡30分钟，出来进行UV紫外循环消杀，最后穿上可自行供氧的隔离防护衣，走入负压实验室。
　　在完成这一套操作后，旭风他们完全和外界隔离，不可能有任何病毒可以钻进去。
　　黄志强的父亲黄贺年已经按照儿子的要求来到了黄阳港，此时一脸的不解。
　　更多    m
　　「志强，你这不是没病吗？喊我们来干嘛？怎么还让你妈去医院呢？别真把你妈卖缅甸去了，我平常都是开玩笑的...这不对！」
　　「呃...事情很复杂，反正你听我的就行了，我肯定不会害你跟我妈的，让我妈做个检查去，等晚上7点你就知道了，你不是喜欢钓鱼吗？我给你报了个海钓的船，海钓6小时畅钓版，你赶紧上船吧！」
　　「嘶~对的对的，都是对的，你妈是该去医院查查了，船在哪里？」
　　既然孩子没病，还给老婆做检查，给自己报了个海钓的船，那就是专门尽孝的！
　　看着黄贺年登船，余东和老周都笑呵呵的，只有赵有才若有所思。
　　余东：「好了，旭风他们进去了，老黄的父亲也稳住了，接下来咱们该干活了...当一天的法外狂徒吧。」
　　此时，赵有才有些纠结地看了大家一眼。
　　「东子，我...我又有点改变主意了，他虽然自私自利，但...起码这些年一直供我上学和吃穿，也尽了一部分爸爸的责任，而且他是个电工，我想着或许他能帮到咱们一些。」
　　余东知道赵有才说的是他父亲。
　　而且...电工？
　　余东还真挺需要电工的。
　　偌大的一个游轮要管理，其中的电路错综复杂，电工是多多益善。
　　「有才，如果你觉得你能放下恨意去尝试拯救你父亲...或许也是一种成长，不是吗？」
　　余东觉得这一世的赵有才...变了一点，好像不这么偏激了。
　　上一世的赵有才，肯定不会说出这种话来。
　　「好！那我不纠结了，既然想做...那就不要让自己念头不通达，如果这个决定真的是个错误，大不了以后整死他。」
　　赵有才果断拿起电话拨通了他父亲的电话。
　　「爸，我出事了，在燕海市黄阳港派出所里，你得马上来一趟...我现在需要你的帮助。」
　　「什么！？你犯什么事了？严重不？会影响你弟弟考公吗？」电话那头传来一个急躁的男声。
　　随后，那边又传来了一个女人的声音。
　　「我就说这孩子从小就心理不正常吧...早晚出事，你看你看！不是不报，时候未到，真是造孽啊。」
　　赵有才的脸一下变了，刚刚所有的纠结消失不见，转而是一种极为冷漠语气再次问道：「爸，我现在需要你来黄阳港派出所...我遇到事了，很需要你，只有你能带我出去。」
　　「有才不是我说你...你怎么能违法犯罪呢？你不为自己考虑不知道为你弟弟考虑考虑？唉...今天你弟弟好不容易回来休息一天，本来家里高高兴兴的，算了算了，明天吧，把你弟送去学校我就过去找你，别让你弟弟知道啊！」
　　嘟嘟嘟~
　　赵有才直接挂掉了电话，扭头朝着余东咧开嘴，露出一个夸张的有点像小丑的笑容。
　　「东子，咱们继续工作吧，末世要来咯~
　　余东、黄志强、柳叶叶和周建国看着这个状态的赵有才，有点惊悚。
　　「有才...你没事吧？」
　　「我好得很，从来没这么好过，快点吧，时间不多了。」
　　赵有才好像没有发生过任何事情一样，脸色平常地和他们继续做最后的准备工作。
　　弄得其他4个人心里毛毛的。
　　但时间已经到了，行动不能停！
　　目前甘愿和余东一起当法外狂徒的核心团队只有他们4个人。
　　黄志强、赵有才、柳叶叶、周建国。
　　其他人都没有这么坚定的信心，比如护士沈心怡认为余东在讲故事逗她开心，追她的新手段罢了。
　　赵文杰是不敢做，言一凯是半信不信，只是尝试一下，乔萍...孕妇还是算了。
　　夏瑶虽然很懂事很会玩，但胆子小，赵有才怕把她吓坏了，也没让她参与。
　　「操作来操作去，最终能一起玩命的还得是咱们几个啊。」
　　到了最后行动的时候，这一世只比上一世多了个老周。
　　老周开着租的商务车，带着几人前往香格里拉酒店。
　　柳叶叶下去拨打了姜诚房间的电话，找了个借口把他喊了出来。
　　见到柳叶叶这么漂亮干净的女大学生，姜诚的防备心一下降低到了最低点。
　　「你是找我吗，美女？」
　　「嗯，姜总，是找您有个事情...」
　　姜诚刚靠近商务车，后面伸出一双手，拿着手帕捂住了他的鼻子，抖动了几下后就昏了过去。
　　老周掰开他的嘴喂了一片镇静安眠药，丢进了商务车的后面。
　　随后如法炮制...把林聪和田慧也弄了进去。
　　商务车后面，三人陷入婴儿般的睡眠。
　　「搞定！」
　　开车返回黄阳港，几人合力把他们三个拖到了甲港很近的关押仓库」里，并且给每个人戴上了连结在墙上的脚铐。
　　这里其实就是一个大的货柜，被余东他们提前租了下来。
　　老周拍拍手：「这3个人会一直保持婴儿般的睡眠到达下午7点钟左右，到时候再来找他们就行了。」
　　黄志强看着轻松搞定的三个人说道：「东子，我觉得相较于你的各种说服话术，还是这玩意好用，一片下去，直接睡服，咱们把那些工程师也这么弄一下关起来，最后看谁变谁不变，把变了的戳死，把不变的救出来...多简单！」
　　余东摇摇头：「这种事做多了容易暴露，尤其是在港口，这边人这么多这么密集，咱们弄的时候被人发现，真就被定义成恐怖分子了，等不到下午7点就被逮捕或者击毙了..」
　　这玩意就是纯绑架啊！
　　「也是...」
　　黄志强挠挠头，放弃了从港口直接绑人的打算。
　　此时，他们看向了轮船上正在不断进进出出进行维修的工程师和船员们，这些都是人才。
　　「晚点再收拾他们...」
　　下午五点。
　　沈心怡下楼，按照昨晚和余东聊的一个有趣的项目，开始行动。
　　首先，她在小区里看到了遛狗的一对老头老太太。
　　还看到小区门口有两个坐着的大学生，支了个桌子，上面放着两筐新鲜的鸡蛋。
　　「哇！门口有参加活动领鸡蛋！我可要去领一筐！」
　　沈心怡从两个老人身边经过，用最夸张地语气说道。
　　「嗯！？」
　　王秀英猛地转头，似乎触发了什么关键词。
　　「哪里领鸡蛋？怎么领？」
　　然后健步如飞追着沈心怡过去了。
　　沈心怡在门口领了个骑行宣传单，然后提着一兜鸡蛋说道：「什么！？前面还有？只要骑车过去就能领？那也太好了吧！我肯定要领完！」
　　王秀英马上也跟着领了一兜鸡蛋，她老伴也想领，被两个兼职学生拒绝了：「我们这是小红赞助的活动，只有老太太能领。」
　　「！你们这是歧视老头！不公平！」
　　王秀英不管那个了，直接把泰迪的绳子往车后面一栓，骑着小电驴，就去追沈心怡了。
　　「我不会放过任何一枚可以免费领的鸡蛋，我说的！」
　　王秀英一路骑一路领，一路尾随沈心怡到了黄阳港。
　　「什么？游轮上有领大豆油的活动？？？」沈心怡更夸张地捂住嘴，一副不敢相信的模样。
　　「嗯！？」
　　要素察觉！
　　王秀英牵着狗继续尾随沈心怡..
　　余东坐在黄阳港甲港的检查站里，看着王秀英和沈心怡进去，点了点头：「可以开始了。」
　　年轻的值班员感受着抵在喉咙上的匕首，又看了一眼倒在地上的同事...吞了口唾沫。
　　「好..别杀我，我什么都能做。」
　　余东露出一个温暖的微笑。
　　「放心，我不是什么坏人。」

第139章 疏散甲港，控制游轮
　　第139章 疏散甲港，控制游轮
　　星期日下午6点整，检查站的喇叭响了起来。
　　「紧急通知！」
　　「紧急通知！」
　　「在甲港有活物化学品泄漏，非常危险，已经出现火势，我已连线火警，即将到达。」
　　「现在，请所有工作人员立马撤离甲港！立马撤离甲港！」
　　喇叭声音传来，所有在甲港工作的人员都是一惊。
　　「着火啦？」
　　「我也妹看见啊...卧槽？好大的烟！」
　　「快跑！有货柜着了！」
　　滚滚浓烟不知道从哪个货柜飘出，刺鼻的气味传遍整个甲港，这一下把所有人都吓到了。
　　赶紧把手头的活放下，朝着甲港外面跑出去！
　　游轮上，正在干活的大量船员和维修工程师们，看到下面燃烧的烟和广播，也有点慌了。
　　「不会出什么事吧，要不...咱们也撤？」
　　「船长呢？怎么不说句话？」
　　「烟上来了靠！不能干了，赶紧下去。」
　　风向正好朝着轮船方向，滚滚浓烟飘过来，把众多船员们呛到了。
　　此时，正好在甲板一层的船员准备下去看看，发现轮船的三个电动阶梯正在自动收起。
　　「！谁干的，不让下船了？」
　　「这不是开玩笑呢嘛！」
　　刚刚登上船的沈心怡和老太太王秀英往后看去，也都是一脸奇怪。
　　「咦？怎么回事...余东不是说有拍一个【老年人为了鸡蛋能多执着】的短视频吗？怎么到了游轮没人拍了？」
　　她以为和余东玩一种很新的东西，那些大学生兼职都是余东找来辅助拍摄的，结果...老太太来了游轮，港口着了，游轮关了。
　　「不好！下一站不会是缅甸吧！」
　　沈心怡脸色一白，随后懊恼地拍了拍大腿。
　　「我就不该贪图美色！」
　　余东长得太合她胃口了，那棱角、肌肉、说话的强势...简直是特意为她定做的，而且又是青春男大。
　　沈心怡以为自己单身这么多年就是为了等到这一口好吃的，结果..
　　「我被资本被做局了！」
　　沈心怡悔不当初。
　　旁边的老太太王秀英则是不太在意。
　　「小姑娘，你知道大豆油从哪里领吗？」
　　沈心怡看了王秀英一眼：「你还装！」
　　王秀英：「？？？」
　　泰迪：汪汪汪！
　　旁边的另一个登船口，黄贺年提着一桶海鱼也刚刚上船，满脸震惊：「刚回来又出发？坐这么大轮船出去海钓一晚上...这不是爽死？我的好儿子，爹没白养你！」
　　然后兴冲冲在浓烟之中爬上甲板，寻找最佳钓点..
　　乔萍和她的心理医生一起登上了轮船。
　　「我们真的该来吗？我舅舅要是知道会骂死我的。」
　　「放心，心理医生最擅长保管秘密。」
　　此时，游轮的广播系统传来声音。
　　「喂喂喂~我说个事啊...」
　　「刚刚和港口的检查员联系了，港口着了点火，烧了很多化学品，都是有剧毒的！」
　　「火势不严重，但气体危害很大！」
　　「所有工作人员，马上进入13层客房，一人一间，关闭房门，等待消防人员过来处理！」
　　「必须一人一间！让我发现有混在一起的，出来玩的，这个月的奖金全都扣完！」
　　「现在，马上行动！」
　　船长陈光宗的声音清晰地从游轮上的各个喇叭里传出，严肃的警告，把所有的船员都吓一跳。
　　「化学品，咱们身体不会出问题吧？」
　　「怪不得这烟有一股刺鼻的怪味...」
　　「还在聊天！快回船舱了！」
　　「捂住嘴，快撤！」
　　船上大概100多号工作人员，绝大部分都在船顶，赶紧顺着通道从甲板进入船舱，下到13层的客房里。
　　这一层，就有200间客房！
　　足够他们一人一间的。
　　绝大部分人都按照船长的要求老老实实进入房间关住房门，等待着外面的处理，甲港里还在冒着浓烟...
　　此时，船长办公室里，被绑在椅子上的陈光宗满脸讨好笑容地对着身后的3个人说道：「我已经按照你们说的做了...现在可以了吧？」
　　赵有才把匕首从陈光宗的脖子上拿下来，冷声说道：「很好，只要你不搞幺蛾子，我就不会杀你。」
　　黄志强看着外面的形势，满脸担忧得说道：「现在末日一定要来了...不然咱们的末日就到了，我都算不清今天犯多少罪了...
　　」
　　他们现在成了真正的法外狂徒。
　　「学长说会来就一定会来的...他不会骗我们，放心吧。」
　　随后，她看着旁边竖着耳朵偷听的船长陈光宗安慰道：「陈船长，你不要担心，我们虽然行动手段有些激烈，但我们是想要救人的...一个小时后你就知道发生什么了，这期间请务必配合我们对船上工程师们进行隔离。」
　　「好好好...你们说什么就是什么，我保证配合，求你们不要伤害我和我的船员，我们都是出来讨生活的，一飘就是半年不回家，老婆孩子还在老家等我们回去...无论你们想做什么，我们都不会阻碍你们的。」
　　陈光宗直接滑跪，都放火烧港口了...这是什么等级的暴徒！
　　再哗哗他怕给自己轮船一把火烧了。
　　等等！
　　陈光宗看向三人，突然意识到昨晚船顶这把火是谁烧的了.
　　嘶~~~
　　假装不知道，老实点吧。
　　而游轮内部，被经验丰富的船员们早就封锁了起来，烟雾进不来里面了。
　　刚刚一些着急进入房间的人也陆续从房间冒出个头来，跟隔壁闲聊着。
　　「！你们有没有觉得今天老陈今天怪怪的...进船舱封锁好就行了呗，把咱们都赶到房间里干嘛？」
　　「谁知道，领导发神经不是很正常？」
　　「管他呢，我把机器人调酒师打开了，有没有来喝一杯的？」
　　几个健壮的水手发现化学浓烟进不来，直接坐在那喝了起来，刚刚补充好的鸡尾酒机器人开始眼花缭乱的调酒，赏心悦目。
　　什么在房间里呆着...都扯淡。
　　你说啥就是啥啊？
　　不合理！
　　一部分人选择在船舱里自由活动，互相闲聊。
　　而大部分老老实实上班工作的船员，尤其是比较专业的工程师们，则是相信船长的判断，在房间里好好呆着玩手机。
　　那些从凌晨开始抢修到现在的老师傅们，此时基本上都趁这段时间躺在床上休息补充体力，晚上还要继续抢修..
　　此时，大副徐大卫看着13层的情况，倒是没对那些在船舱活动的船员们多说什么。
　　他跟陈光宗搭档好多年了，两人跟亲兄弟没区别，他感觉有点不对劲。
　　「老陈今天怎么这么说话...平时没管过这么细啊...」
　　思来想去，他决定去陈光宗那看看。

第140章 第三次重生的拼图完成
　　第140章 第三次重生的拼图完成
　　「放，放，放...好！」
　　甲港的三架龙门吊在调度员的指挥下，在甲港入口处按照余东的要求吊了6个货柜过去。
　　2个对着的货柜为一组，中间有大概2米的空隙。
　　3组货柜平行均匀铺在在余东他们构思的500米防线上。
　　余东拍拍调度员的肩膀。
　　「兄弟干得不错，跟这几个龙门吊的师傅说，接下来在操作室里别出来，7点还有工作要做...」
　　「好...好，刀可以先放下吗？我脖子好像流血了..」
　　「我故意的，防止你以为我不敢杀你，这样咱们操作还方便一点。」
　　余东笑呵呵得说着他的理由。
　　此时检查站的调度员冷汗直流，在他的眼里——余东纯粹就是一个法外狂徒！
　　「丸辣，卷入大案了！」
　　我看到他的脸了...还能活着出去吗？
　　悲！
　　此时，余东看了一眼表，已经是6点20分了。
　　港口的人基本已经被疏散出去，他拨通了孙杉的电话。
　　「该你们进场了。」
　　轰隆隆~~~
　　两辆大型挖掘机从街上开到了甲港门口，挖机的斗子里还放着一堆木板。
　　后面还跟着3辆脏兮兮的面包车。
　　孙杉从其中一个面包车上跳下来，还有50号工友也从挖掘机和面包车上下来。
　　「港口的急活，一天1000块，干完现结，大家抓点紧啊！」
　　「好！」
　　这些都是跟孙杉一起搞建筑和装修方面的工人，有开挖机的，有搞电力的，还有一些力工和瓦工..
　　听说孙杉这有一天1000的活，赶紧把手下的活放下，跑这边来赶一场。
　　工人们干活就跟艺人赶通告一样，干大活的时候也能请个假偷偷出来接个钱多事少的小活。
　　这一天1000块，顶平时2、3天的工资，事还少，不来是傻子。
　　孙杉此时看着港口里面的浓烟，眼皮猛猛跳了一下。
　　「龟龟...黑客哥到底在搞啥啊？」
　　「算了算了，我啥也不知道，我干完活就跑。」
　　「我就是个臭打工的，跟我没关系。」
　　孙杉至今搞不懂余东他们到底是想要怎么样，经常说什么队伍啊、伙伴啊、
　　一起活下去啊...
　　「二刺猿闹麻了。」
　　孙杉摇摇头，指挥着工友们按照余东的要求开始工作。
　　此时浓烟已经小了点，而且是朝着轮船方向吹的风，对他们这边的入口完全不影响。
　　甲港的人基本都跑出去了，外面围观了大量居民，看到孙杉他们进场。
　　「上面响应速度还挺快哈！」
　　「这就来干活的了。」
　　「不过...不应该开消防车吗？怎么开挖机啊？」
　　孙杉指挥着两个工友，把刚租的两台大型挖机往港口里面开了开，把斗子里的木板卸在地上。
　　「一半人装木板坡，一半人去仓库把拒马都拉出来！」
　　这些木板被工人们快速安装在甲港北侧3个货柜的一头，形成了一个简易的木板坡，别人可以踩着这个坡轻松登上2.5米高的货柜。
　　另一部分工人打开旁边仓库，把一排排的金属拒马拖出来，开始围着南侧3个货柜拉防线。
　　快速拖到位置后，再把把一包包早就准备好的沙袋用小车推出来，挡在这些拒马后面，配合拒马自己带的刹车固定装置，牢牢锁在地面上。
　　不上器械，根本不可能从外面推动。
　　500米长的简易拒马防线，在50号熟练工人的操作下，20分钟就搞定了。
　　「搞定！」
　　「孙哥，问题来了...咱们一会怎么出去呢？我看爬这玩意还挺危险的。」
　　此时，30个工人看向孙杉。
　　拒马前面有刺的！
　　虽然不锋利，但被这玩意戳到关键部位...那可不是闹着玩的。
　　「急啥！还有活呢，干这点就要1000？这工钱你好意思拿？」
　　此时，余东已经把调度员绑住锁在屋子里了，还有其他2个被他打晕的工作人员也分开绑住锁在不同屋子里。
　　老周那边搞的烟已经消的差不多了。
　　余东从调度室走出来，看着甲港已经被拒马和货柜完全隔离，紧绷的心终于放下了。
　　「！东哥！东哥！」
　　「我们怎么进去啊？」
　　外面围着的人群之中，有两个人在大喊。
　　是言一凯和赵文杰到了。
　　「先上外面的货柜，然后...跳进来！」
　　6个货柜，形成2*2*2的格局。
　　北侧的货柜在拒马外面，南侧的货柜和拒马贴合，共同形成防线的一部分。
　　两人从北侧货柜顺着木板坡登上货柜，然后跑过来，到达了北侧货柜的尽头，此时距离南侧货柜有一个2米的空隙（附图↓）。
　　赵文杰头皮发麻：「这么远，我过不去啊。」
　　言一凯稍微感受了一下，便说道：「可以的，你只要放开了跳就能过来，看我的...」
　　他往后退了几步，一个助跑，轻松跨越2米的距离到达南侧货柜上。
　　赵文杰多往后倒了倒，咬着牙也学言一凯助跑..
　　「嘿！」
　　一把跳了过来。
　　「你看，简单吧，只要能克服心中恐惧，就能跳过来。」
　　言一凯和赵文杰顺着南侧货柜下来，进入了拒马里面，余东让他们2个去游轮那边等待7点的到来。
　　余东看了一眼时间，已经6点41分。
　　「王警官呢？不会放我鸽子吧...」
　　只差他一个人了！
　　外面响起警笛声。
　　两辆消防车开了过来。
　　到了甲港门口，看到被拒马封锁的道路，消防队长脸色一黑。
　　「哪个混蛋干的！给我拆了！！！」
　　消防员们从车上跑下来，收拾工具，准备直接拆拒马让消防车开进去。
　　他们手里都拿着破拆工具，加上消防车的牵引功能，可以轻松破开这些简易防御。
　　在里面的孙杉一捂脸。
　　「这不是纯小丑！」
　　让他们一群人赶了个工，马上就要被拆了。
　　那些工友们一脸懵逼：「这不是港口让干的吗？怎么跟消防员干上了？」
　　「不是老孙，咋回事啊？今天这活我怎么没干明白呢？」
　　「拆了还给工钱吗？」
　　孙杉已经麻木了，他觉得现在该做的已经做了，余东要是不放过他...他也没办法了，总不能去阻拦人家消防员吧？
　　「就这样吧，爱咋咋地，一会拆完了，咱们就走，工钱放心，已经打给我了，等会回去我就给大家发了。」
　　其他人一听这个就不担心了。
　　甲方让干的活是挺傻逼的，但按时给工钱的甲方就是最帅的。
　　傻帅傻帅的！
　　这边热闹的情景，让外面马路上围着的人越来越多了！
　　刚刚从港口离开等着一会继续拉货的工人们，还有周边骑行和散步的路人，以及大量从各地赶过来乘船的游客们也从附近的旅馆民宿中出来，凑到这边看热闹。
　　游轮上的那些厨师、服务员、前台、演员、美容师...等等大量工作人员们，也都住在附近，这边滚滚浓烟把他们也都吸引过来，想要看看船怎么样了。
　　围了里三层外三层，甲港外面全都是人！
　　说什么的都有，议论纷纷。
　　此时，眼看消防员们就要上手破拆了，港口外面的众多大喇叭响了起来。
　　「所有人，不许动！！我这里有炸药，敢过来就直接引爆了，炸了整个港口1
　　」
　　顿时，消防员一惊！
　　队长马上大喊：「停手！」
　　坏了，遇到真悍匪了！
　　这玩意不能瞎搞，刚刚港口就起火了，闻起来一股化学品的味道，绝对不是普通的失火...
　　消防队长拿出大喇叭朝着里面喊道：「请不要冲动！我们不动，可以谈！都可以谈！没必要这样！」
　　僵硬地客串一把谈判专家。
　　外面围观的人也都吓一跳，纷纷往后退，但更后面的吃瓜群众根本听不到前面有啥事，还在拼命往前挤。
　　还有看热闹不嫌事大的喊道：「那你炸啊！别光吹牛皮！」
　　场面极度混乱。
　　余东看时间越来越近了，还有12分钟就要爆发病毒了！
　　他在检查站里对着话筒喊道：「把黄阳港的王定北喊来！我要和他对话！马上！不然我就要引爆了！不要怀疑我的决心！」
　　就在这时，外面一个穿着警服的中年男人走了过来，登上货柜。
　　王定北听着里面的喊话和外面的布置，满脸阴霾，从消防队长手里拿过扩音器。
　　「余东！你搁这整啥幺蛾子呢！麻溜儿给我滚出来！」
　　听到这个熟悉的声音，余东笑了。
　　齐了。
　　这一次重生的拼图...终于齐了。
　　他把所有需要的人都聚集到了黄阳港的甲港。
　　他做到了！
　　此时，距离病毒爆发还有10分钟，余东还有最后一件事要做..
　　此时，在轮船上用望远镜观察外面的赵有才也露出了笑容。
　　「人到齐了，东子要开始他的演讲了。」
　　「末世前，东子的最后一舞。」
　　1到这一步，黄志仗都觉得不可思议，他们这些普通大学盲，敲诈首富，干翻12打手，逮捕跟踪者，囤积化学品，劫持轮船，调度仕千人，封锁港口..
　　一步步1来，环环相扣，步步⊥营，直到末世前的最后10分钟！
　　在黄志仗的心里，余东简直就是神！
　　这7天，比他过去一年都精彩。
　　柳叶叶去下面接应沈心怡和王秀英她们去了，此时船左办公室里只有他们俩看着。
　　就在两人沉浸在即将成功的喜悦之中的时候...门外响起了敲门声。
　　「老陈？老陈你在里面吗？怎么打你电话也不接啊？」
　　赵有才神色一凛，看向被绑住的陈光宗，把匕首架在他的脖子上，竖起手指放在嘴唇上。
　　「嘘~~~」
　　陈光宗惊伍地眨眨眼，表示自己孔道了。
　　敲了一会后...啪嗒！
　　徐大卫直接拿钥匙打开了船左办公室的门。
　　推门进来，正好对上了赵有才和黄志强惊讶的眼睛。
　　现场的四人：！！！

第141章 末世降临：请信仰之跃吧！
　　第141章 末世降临：请信仰之跃吧！
　　听到里面要爆炸，孙杉的那些工友们，赶紧弄了点材料垫了个阶梯，顺着货柜往外跳走了。
　　孙杉也想走，被拎着炸药路过的周建国看了一眼，不敢动了。
　　「王警官，请进来一叙，无论是帐本还是这次的爆炸行动，我都会跟你解释清楚的。」
　　「在那之前...我不希望其他人有任何动作，我的人一紧张手就抖。」
　　王定北听到余东在邀请他犹豫了一瞬，就决定进去。
　　??????.?的
　　「别！王警官！」
　　消防队长正好认识王定北，他拉住王定北的胳膊，示意他等一等，王定北无所谓地说道：「一个孩子，治不了他我就不在燕海市混了，你们在外面等着吧...我觉得大概率是假的，只是有事情逼他不得不这么做...」
　　王定北还没进去，就先帮余东开始圆了。
　　不然真要落个恐怖分子的罪过，那余东这辈子就完了。
　　王定北轻松越过2米的空隙跳到里面的货柜上，36岁依然身手矫健，显然是经常训练，没落下这一身硬本领。
　　「王警官！我们来了！所长让我们全力协助你。」
　　王定北往后一看，是黄阳港派出所的老同事，他的得力副手荆艳薇正在看着他使眼色。
　　「行了，在外面等我吧，一会我就把这小子带出来了，别这么紧张。」
　　王定北朝着检查站办公室走了进去。
　　进去以后，看到余东绑了3个人在里面，没着急问，先点了根云烟，然后递给余东。
　　「抽吗？」
　　「我不会。」
　　「挺好，你有一支烟的时间跟我解释，然后我就会带你和你同学离开这里，接下来全听我的，不然...谁也救不了你们。」
　　余东看了一眼时间，还有8分钟就到晚上7点了。
　　「王警官，没时间单独跟你解释了，我只能说我做这一切都是为了救人...尽力救下更多的人。」
　　「我还有一段讲话要送给外面的人，请听我讲完。」
　　「给我10分钟。」
　　王定北捂住他的话筒：「余东，你最好想清楚要说什么...有些话一旦你说了，就收不回去了。」
　　「我明白。」
　　余东把王定北的手从话筒上拿走。
　　自己对准了话筒，声音传向整个甲港外面。
　　这几天里，他让电工在外面给他也装了几个大喇叭，如今打开以后，他的声音就会在外面响彻。
　　「甲港外面的所有人，大家好，我是余东，我要快速说一件事情，和我的导师从今年开始，一直在实验室里研究一项极为特殊的现象...」
　　「在近几个月里，我们身边的空气成分发生了细微的变化，多了一种极其细微的放射性物质，波长非常奇怪，这种放射性物质太微小了，根本不足以对人产生伤害，我们也感觉不到。」
　　「就在几天前，我们团队发现这种放射性物质浓度突然大幅提高，并且在逐步提高，我们体内发生了一种意想不到的变化...当达到一定浓度后，所有人都会产生一种不可逆的病变，病变后会成为到处咬人的丧尸，这件事我们已经上报给了全国防疫中心，但很遗憾...并没有受到重视。」
　　「我们预测在今天7点，也就是6分钟后，浓度达到临界值，从而会引发大量人病变，只有极少数人有幸可以逃过，所以我们团队挺而走险先占据了这个港口，做了一个临时隔离区，防止病变后的人攻击我们。」
　　「时间已经不多了，你们无需讨论我们是对的还是错的，只需要等待...7点钟一到，自可证明，如果我说的是错的，那我会跟着王警官出来自首。」
　　「但如果是真的...你们请记住我接下来说的方法，这会救你们一命。」
　　外面的人一开始乱糟糟的，随着余东越说越专业，不少人听进去了，慢慢的都安静了下来。
　　余东停顿了一下，所有人都在等待余东说的方法。
　　少部分眼睛尖的人大概猜测出来余东要干嘛了。
　　此时，一脸狐疑的王警官电话响了，马队长打来的。
　　「怎么了老马？什么！尹双阳被邹龙劫走了？？？混蛋！！！他去哪里了？
　　港口...快艇...我就在港口，我马上去追他！」
　　王定北目眦欲裂！
　　就在刚刚尹双阳转移的时候，被邹龙和他的团伙劫车了，直接用炸弹给炸翻了转移车，他们三个负责的兄弟也被干掉。
　　这帮亡命之徒朝着港口逃过来了。
　　肯定不在甲港这边上船...那就是丁港那边！
　　那边只有运煤的船，经常有走私的从那边上船，是重点打击对象。
　　「余东，我没时间听你在这胡诌了，跟我走！」
　　王定北直接掏出手铐，要去铐余东。
　　刚刚余东说的漏洞百出，骗骗别人还行，当着他的面...那就是班门弄斧了。
　　狗屁的实验，余东一个学食品工程的大四学生，有个屁的参与。
　　他现在要马上去追击尹双阳和邹龙！
　　余东看着时间6：58，把话筒关闭。
　　「王警官，我是在对他们撒谎，但不这么说，他们不会信的...」
　　「其实，我是一个重生者，帐本是我上一世从银行金库获得的，我记住了每一个字。」
　　「放屁，你就算是超人也不可能记住一整个帐本！」
　　「回头我会跟你展示，但还有1分钟了，来不及了。」
　　余东拿起话筒，说道：「所有人，听我说！你们身边的人马上就会变得奇怪，七窍流血，不要管他们，看好前面有3个货柜，跑上去，用尽你们的力气往前跳！」
　　「丧尸还不会跳跃，你们只要跳过来就能活下来。」
　　「为了自己的生命...请信仰之跃吧！」
　　外面大量的人一片哗然，露出了不屑、讥讽、疑惑、激动...各种表情，但在下一刻，一阵海风吹过...声音顿时消失了一大半。
　　身边喋喋不休的人突然刹车是一种什么体验？
　　诡异，非常诡异！
　　滴答~滴答~
　　大量的血液从众多人鼻子上流下来...
　　王定北此时已经受不了余东了，直接把话筒抢过来丢在地上。
　　「你到底是什么目的！」
　　「别说话，听...」
　　余东指着身后的3个办公室里，三个调度员，此时都口鼻喷出鲜血，喉咙里发出粗壮的喘息声。
　　王定北眼睛里冒出一丝惊诧！
　　随后，他看向外面，那会还在看他的同事们，一个个都低下了头，鼻子啪嗒啪嗒往下滴着鲜血。
　　荆艳薇警官四下看了一眼，直接惊呆了！
　　还有消防队队长也是直接瞪大了双眼。
　　看他们还在惊讶，余东用力朝着话筒大喊一声：「跑啊！」
　　轰！！！
　　外面围着的得有上千人，里面没变丧尸的人，能鼓起求生意志的，纷纷肾上腺素飙升，按照余东说的，朝着货柜跑了过去。
　　距离最近的消防队长和荆艳薇最先跑了上去，朝着货柜跳了过来。
　　紧接着还有1个派出所的民警和2个消防队员也赶紧冲了上去！
　　这5个人成为了第一波进入甲港的。
　　紧接着活人开始奔跑，变成丧尸的人头部开始扭曲，鼻息逐渐粗重，慢慢擡起头来...
　　滋滋滋滋~
　　一架抛投式无人机从轮船方向飞过来。
　　上面挂着两枚老周制作的空包弹。
　　钩爪松开。
　　一枚空包弹从空中落下，掉到甲港旁边的海平面..
　　崩！！！
　　巨大的爆炸声传来，让靠近的人都给震得耳鸣了。
　　大量苏醒的丧尸被声音吸引，忘记了去追前面的人类，直接一窝蜂嗷嗷叫着朝着大海扑去！
　　扑通扑通扑通~
　　大量丧尸跟下饺子一样朝着海里跑去，然后被海浪卷走，海里飘着一大堆。
　　无人机里把另一枚空包炸弹从另一侧海平面丢下。
　　崩！！！
　　巨大的声响又吸引走一批丧尸，给活人留下了逃跑的空间。
　　当然，还是有很多丧尸就对着旁边的活人开啃，这些并没有办法...有些人就没办法活下去。
　　余东只能尽可能救下他们。
　　幸存者们沿着三个货柜前进，跳跃！
　　天边的火烧云与海平面连成一道火红的交接线，照耀着一个个的信仰之跃。
　　最早进来的消防队长和荆艳薇以及另外3个人，都自觉在下面帮忙接着幸存者，这是刻在骨子里的本能。
　　偶尔有没跳跃过去的幸存者...掉落在地上后，就没有了第二次机会，被丧尸包围吃掉...
　　很快，就有丧尸追着幸存者们也跑上货柜，但丧尸不会助跑跳跃，只会疯跑着往前追，结果幸存者跳过去了，丧尸直接一脚踩空，栽到地面上。
　　两个货柜之间的2米空隙，就成了人类和丧尸的分水岭。
　　一面生存，一面死亡。
　　所有幸存者们只有一次信仰之跃的机会..
　　不断有人成功，不断有人跌倒。
　　货柜上都是幸存者和丧尸喷溅的血液。
　　这一幕，悲壮又残忍，余东只能看着，他已经做到了他该做的一切。
　　一个个凭藉求生本能冲过来的幸存者，瘫坐在甲港的地面上，还看着外面嘶吼的丧尸不敢置信。
　　厨师、电工、挖掘机司机、瓦工、力工...各色各样的人都因为余东最后的帮助而活了下来。
　　孙杉的几个活下来的工友聚在一起，围住了孙杉。
　　「老孙...幸亏今天跟你来了，不然谁能想到这个啊！你救了我们一命！」
　　孙杉愣了愣看向检查站：「是他...他救了我们，他知道这一切都会发生，他早就知道。」
　　看向几个以他为首的工友们，孙杉脑海中闪过无数信息。
　　「从现在开始，你们看我眼色行事...千万不要给余东他们找不痛快，咱们有手艺，只要老老实实的，他们都得养着咱们。
　　几个工友似懂非懂地点点头。
　　检查站内。
　　王定北怔怔地看着这一切，所有的线索都在脑海里汇聚，最终得出了一个答案...
　　余东掌握着他们未曾掌握的信息，并且清楚知道自己不会变丧尸。
　　余东不是法外狂徒，他是在救人。
　　「余东，你...到底是谁？」
　　王定北看着眼前的余东，一向游刃有余的他，此刻嘴唇竟然止不住地颤抖。
　　「我说过我是重生者。」
　　余东轻轻抿嘴想要挤出来一丝笑容，但外面的惨状，让他根本笑不出来。
　　「王警官，走吧，咱们还有很多很多的事情要做...」
　　「这一世，我们一起救下燕海市。」
　　末世准时降临，这一次余东不仅有了自己的小队，还有王警官这样的强者，以及救下了大量拥有各种技能的幸存者，他们还拥有一整个游轮和甲港作为自己的聚居地。
　　甲港里无数货柜和仓库都是一座座宝库，等待着他们开启。

第142章 你和我家余东什么关系？
　　第142章 你和我家余东什么关系？
　　10分钟前。
　　更多精彩内容???５５.???
　　皇家加勒比游轮内部。
　　赵有才把匕首从大副徐大卫肚子上拔出来，看着徐大卫软倒在地上，逐渐失去了挣扎的力气，眼神冰冷。
　　「找死。」
　　随后，把被打倒在地的黄志强扶了起来。
　　「老黄，没事吧你？」
　　「嘶~头疼，好像有点脑震荡...那孙子太狠了，上来也不听解释，直接朝着我头招呼，制服他了吗？」
　　「我杀了他。」
　　「这！」
　　黄志强揉着眼睛重新聚焦，看到了倒在血泊中的徐大卫，满脸震惊。
　　「怎么能杀人呢有才，咱们是来救人的啊！」
　　「杀了他，才能救下更多的人，所以...我必须杀了他。」
　　赵有才眼神冷静，心跳正常，看着徐大卫正在流逝的生命，一点也没有觉得不舒服。
　　他只觉得自己做的是正确的事情。
　　刚刚他们在里面呆着，徐大卫突然用钥匙打开了船长办公室的大门，看到他们绑架陈光宗后，直接从腰上抽出一根橡胶棍朝着他们挥舞，老黄猝不及防下被一棍子打在头上，直接倒地了。
　　赵有才只能掏出匕首了，在地上一顿王八滚后，锋利的匕首还是赢了..
　　船长陈光宗瞪大双眼，但嘴里被塞住的他只能呜呜呜发出嚎叫。
　　赵有才站起身来，瞥了一眼陈光宗。
　　什么也没说，陈光宗马上就不叫了。
　　再次关闭船长办公室大门，赵有才把陈光宗嘴里的布团拔出来。
　　「还有人有你这办公室的钥匙吗？」
　　「没...没了，只有大副有，只有大副有...你们别杀我，我什么也没看见，求你们了！别杀我，我保证不乱说！我可以帮你们处理尸体...我知道怎么弄天衣无缝，我保证我会帮你们！别杀我！」
　　陈光宗已经被赵有才吓破胆了。
　　这一刻，为了活下去，他什么尊严什么都可以不要。
　　他没种，他怕死。
　　赵有才拍了拍他的脸：「船长，好好保持住这个姿态，我就不会杀你了。」
　　「好好！我什么都行！只要你放过我...」
　　赵有才冷笑一下。
　　丧尸机率90%，这个船长大概率也会变丧尸，但目前来说还有用。
　　「来，继续发广播，让他们回到屋子里去，确保你这些船员们都给我老老实实在13层的房间里好好呆着。」
　　「哦哦哦，好，我来说，我来！」
　　陈光宗继续广播，措辞严厉尽显船长威风。
　　赵有才嘴角微微挑起，一船之长，在他面前也只能卑躬屈膝。
　　一旁的黄志强则是久久沉默，他觉得眼前的赵有才...好狠。
　　几分钟后，丧尸爆发。
　　陈光宗和两人大眼瞪小眼，一副没事人一样。
　　「呵~命还挺大。」
　　赵有才嗤笑一声。
　　「既然如此，你再跟你的人说两句吧，让没变丧尸的在屋里待好了，别出来，我们会组织人救他们的。」
　　「好...好好好。」
　　陈光宗此时透过窗户大致可以看到外面发生了严重的骚乱，人都疯了一样往甲港里挤，但被拒马拦在了外面。
　　再加上那会听到余东大喇叭放的广播，他大概明白发生什么事情了。
　　丧尸爆发了，眼前这两个人在尝试救他和他的船员们。
　　他用船上的广播说了几句话，安抚了一番幸存船员。
　　他看着面前两个人表情极为复杂：「你们...真的是搞科研的吗？怎么下手这么狠...明明不用这样的。」
　　他的大副徐大卫是他亲兄弟一样的情谊，如今看到他死在了血泊之中...心里难受的要死，但为了活命依然得卑躬屈膝。
　　眼前的人过来救了他，但又杀了他的大副...让他现在格外的纠结，到底该不该恨这两个人。
　　「别想太多了，你能活下来就算命大了，他就算活着也大概率会变成丧尸..
　　而且他可不给我们解释的时间，我要是被他制服了，放你出去...那你大概率就被咬死了，你应该感谢我杀了他，呵呵~」
　　黄志强看到末世来了，心里反倒是放下了。
　　不然他们今天杀人放火都干完了...只能等死了。
　　「走吧有才，咱们去找咱们的团队。」
　　「陈船长在这边待会吧，我们晚点再来找你...」
　　把船长锁在屋里，两人走出门，来到顶层的甲板上。
　　这上面已经没人了。
　　拿出对讲机：「叶叶，你们那怎么样？」
　　「我们在3层，3层安全！」
　　「好，我们这就下去。」
　　他们俩打开电梯，直接从16层到3层，去和大部队汇合。
　　根据目前他们掌握的信息来说，船员都在13层客房，其他地方基本上没有丧尸。
　　而且两人已经穿上防刺服带着武器了，即便遇到一两个丧尸，也能尝试搏斗，3层的一个家庭套房里。
　　「基本情况就是这样了。」
　　「世界末日准时降临。」
　　「各位，接下来我们就要一起求生了，请多多指教。」
　　柳叶叶代替余东，对面前的这些人说道。
　　这一次，余东要在港口和王警官安抚和检查大量的人，这边的核心团队就只能交给她来带了，柳叶叶要辅助余东把这支核心团队搭起来。
　　目前这边的人员很杂，有被骗上船的，有心甘情愿来的。
　　包括王秀英、沈心怡、黄贺年、赵文杰、言一凯、乔萍和心理医生林莫。
　　柳叶叶那会特意把林莫关在另一个屋子里，没想到居然没变成丧尸...也算是意外之喜了。
　　「你们到底在搞什么？我就一句话...今天还能不能领大豆油！」
　　王秀英等了半天有点急了。
　　柳叶叶微微一笑：「王奶奶，大豆油有的，等安全了以后，我带你去看...要多少有多少，但目前你可能需要听我们说一说情况，好嘛？」
　　「我不懂你们说的是啥，我领完油就走，先给我领油！」
　　她完全不知道外面那些人都已经变成了吃人的丧尸，还以为只是看热闹的和讲笑话的。
　　沈心怡现在彻底明白了。
　　「是余东...救了我，他怕我死在外面，所以把我骗了过来...」
　　本来以为要被骗到缅甸去了，骂了半天余东，结果没想到...竟然是英雄救美
　　顿时，沈心怡心里美滋滋的。
　　他心里有我...
　　但转瞬，沈心怡眼睛一眯，眉毛一挑，扬起明媚的脸蛋，朝着柳叶叶质问道「你是谁？和我家余东什么关系？」

第143章 火烧群尸，掌控局势
　　第143章 火烧群尸，掌控局势
　　在经历短暂的逃生窗口后，那些求生意志高的人已经进入了甲港。
　　??????????.??????提醒您查看最新内容
　　没跳过来的，反应慢的，被绊倒的...统统成了丧尸的食物，被丧尸撕开了血肉。
　　浓厚的血腥味覆盖整个港口，空气都变得粘稠了，每一口呼吸都带着同类的味道，一种难以抑制的恶心感出现在每个幸存者口中。
　　哪怕是心理素质较高的警官和消防员们也没忍住，看着眼前的惨状都呕吐了起来。
　　活人们大多都在呕吐，一股更为刺鼻的味道弥漫开来。
　　一些没吃到人的丧尸挤在拒马前，嘶吼着朝里面伸手，身子被钢刺扎穿了也不在乎，有一部分丧尸直接头撞到了拒马的钢刺上，从眼眶插进头颅，直接死在了拒马上。
　　大量的丧尸拥挤着分摊到了500米长的拒马上，但这道临时的防御阵线还算牢固，目前还撑得住。
　　此时，余东从检查站跑了出来。
　　「王警官，荆警官，还有...这位消防队长，请立马控制所有幸存者，检查每个人身上有没有伤口！尤其是后面进来的！」
　　「孙杉，你们也过来帮忙！快！」
　　「所有幸存者，自己先检查，有伤口的站到右侧准备隔离，没伤口的站到左侧！」
　　「马上！！！」
　　余东拿着扩音器一边跑一边喊，王警官就跟在身后。
　　荆艳薇和消防队长刘昊以及1个警察和2个消防员，他们5个是活下来的官方人员，都下意识看向更加权威的王警官。
　　「把枪都掏出来！按照他说的做！」
　　荆艳薇和另一个男警察直接掏枪，对准了幸存者。
　　「请大家快速行动！」
　　这群刚刚从丧尸堆里跳过来的人，根本来不及休息一下，马上就要站起来赶紧动了，枪口指着，谁都怕。
　　而且这是由警察和消防员下达的指令，几乎没有人不遵守。
　　龙国人骨子里对于秩序是敬畏的。
　　孙杉此时听到后，赶紧检查了一下自己这边4个工友的情况，他们其实刚从货柜爬出去没多久进又赶紧跑回来了，是仅次于荆艳薇几个人的速度，丧尸还没完全转化，他们已经在里面了，所以都很安全。
　　「我们也来帮忙！」
　　10个人马上按照余东的指挥行动起来，分割幸存者们。
　　余东和王警官也跑到了前线。
　　余东先检查了一下外围的拒马和货柜，发现防御没啥问题，拿出对讲机来喊道：「老周，把燃烧弹推过来！」
　　身后，老周从仓库里拉过来一个大塑料箱，里面装满了一个个厚实的玻璃瓶，每个上面都有长长的引信。
　　余东拧开一个，掏出打火机，还没点燃，旁边响起手枪上保险的声音。
　　「余东！你要干什么！放下！」
　　王警官此时都被余东给吓到了，外面这么多人，里面还有黄阳港派出所的警察，就要直接烧？？？
　　这是他妈的什么顶级刽子手！
　　暴徒！
　　「王警官！这些已经不是人了，他们成为了丧尸...是不可逆的，我们要在它们推倒我们防线前，干掉它们！」
　　「扯犊子！刚刚还都是好人呢...你怎么知道救不回来？必须医生看了才能下结论！你给我放下！」
　　王定北的思想还没从人和丧尸之间转变过来。
　　余东叹了口气，指着一个心脏被钢刺扎穿，还在那挥舞嘶吼的丧尸。
　　「王警官，你见过心脏被扎透了还生龙活虎的人类吗？它们在吃人啊！要吃了我们啊！你现在该指着它们，而不是我！」
　　王定北看着那些龇牙咧嘴趴在尸体上大快朵颐的同事，他身上穿着的警服和这疯狂的举动，让王定北眼中出现了动摇。
　　这玩意...真还能叫人吗？
　　此时，一段拒马被推动了一小节，外面的丧尸还在拼命往里面挤。
　　一旦拒马被推开，那丧尸全都得进来！
　　而里面好不容易逃进来大几十号人，包括荆艳薇、刘昊和那些人都得死。
　　王定北慢慢放下了枪。
　　啪嗒~
　　余东点燃了一个燃烧瓶，朝着外面丢了出去。
　　轰！！！
　　瓶子在丧尸头上爆炸，迸发出大量被做成流体的凝固汽油，覆盖在丧尸的上半身上...
　　瞬间，一小片火焰升腾起来！
　　高温席卷四周，让余东忍不住后退了两步。
　　丧尸们被点燃了！
　　大量丧尸在火焰之中嘶吼着依然要朝着里面爬，狰狞地如同地狱的怪物一般，火焰凝而不散，熊熊燃烧！
　　「好强的火焰...」
　　王警官看向身后的周建国，眼中露出一丝凝重，居然在他的辖区内搞出了这么危险的东西，绝对是个搞化学的高手。
　　「您是？」
　　「化学老师，周建国，以后我们就是朋友了。」
　　「怪不得。」
　　余东塞到他们俩一人手里一个燃烧瓶：「等处理完丧尸有的是时间寒暄。」
　　余东已经撒出了第一瓶，而那些被火焰点燃依然嗜血狂暴的丧尸，让王定北相信...这玩意已经不是人类了。
　　接过了燃烧瓶，学着余东的样子，点燃，投掷，轰！
　　几人快速把燃烧瓶洒向拒马外聚集的大量丧尸头上，直接燃烧了这一小片的尸潮！
　　外面冒起蒸腾的火焰，扭曲的空气之中散发着人类皮肤组织燃烧的焦臭。
　　丢完之后，余东看向王定北：「王警官，我不希望以后你再拿枪指着我的头...我是你的朋友，不是敌人，我们都有一个相同的目标。」
　　王警官眼角微微凝聚，想起余东费尽力气把自己调到黄阳港的过程，余东本来可以不管自己的...他是真的在全力救人。
　　「我尽量。」
　　随后，两人扭头快速跑去荆警官那边。
　　「马上蹲下！不要再靠近了！再靠近我就开枪了！」
　　荆艳薇拿枪指着一个腿上流血的年轻男人。
　　「救救我！求求你们救救我！我不想死！我不想死啊，不要把我丢到那边等死...我愿意出钱，我爸有钱，多少钱都愿意，别放弃我...」
　　他拒绝去右侧呆着，不断朝着荆艳薇靠近，一副可怜的样子。
　　荆艳薇不断的呵斥也没让他停下脚步，反倒是越来越近了..
　　他知道自己被丧尸咬了，但他不信邪，谁说被咬就一定会感染的！
　　他感觉自己的血很热。
　　「我命由我不由天！」
　　他直接朝着荆艳薇扑过来，夺枪。
　　嘭！
　　王警官直接一枪将男子击倒，然后靠过来，一脚把他踢到一边去。
　　顿时，一些心里有想法的人都赶紧低下头来，不敢乱动，哪怕是有伤口的也老老实实在右侧站着。
　　「记住，该开枪就开枪。」
　　王定北攥住了荆艳薇的手，狠狠捏了捏。
　　「我知道了...」
　　王定北直接接手检查，迅速揪出了两个藏匿伤口的人，把他们拉到了右边，不服直接就是一警棍，打的熬熬叫。
　　这种气势让幸存者们都老实了。
　　「一共是72个活人，有伤的有8个，没发现伤口的有64个。」
　　「你们8个分开站，把手伸出来，放在我能看到的地方！」
　　「其他人也先别高兴太早了，分成7组，老实搁一边站着去！」
　　王警官直接掌控了局势，其他人都听话的按照王警官的指示站在指定位置。
　　王定北有一种让人信服的气场，这是普通警察身上见不到的。
　　余东微微点头。
　　这才是他想要的王警官。
　　外面的丧尸在火焰之中逐渐失去声响，里面的幸存者也被警察团队快速掌控。
　　所有的一切都在按照余东他们事先准备好的剧本前进。
　　叮叮叮~
　　余东的手机响了。

第144章 害了人又救人？呵呵~
　　"
　　第144章 害了人又救人？呵呵~
　　想知道后续发展，???.???
　　余东快速拿出手机，发现是言一凯打来的。
　　眼里闪过一丝失望。
　　「怎么了小凯？」
　　「东哥，你们外面这么忙，我出去帮你们吧？反正...我已经什么都没有了。」
　　刚刚，言一凯一直在看自己家里的监控画面，看到了他家里所有人都变成了丧尸，如今正在屋子里游荡，整整齐齐。
　　这一幕，让言一凯有些悲伤，但...没有什么血腥的画面，只是单纯的尸变，就像是突然成为了病人一样。
　　言一凯很快就接受了，这一刻他知道...如果余东没去喊他，他这个时间正好在家里，被自己的相亲相爱一家人撕碎。
　　余东说的是真的，他真的是重生者！
　　既然如此，那就用力和东哥一起活下去吧！
　　余东听到言一凯的声音，有些恍惚，仿佛看到了上一世的言一凯..
　　他总是冲在第一个。
　　再次轮回，依然如此。
　　「小凯，外面不需要人了，现在船舱里还有危险，我给你个任务...替我保护好大家，不要让我们的人发生意外。」
　　「好，我会的！」
　　挂了电话，余东看向时间，已经7点15分。
　　距离他和旭风约定的7点5分，已经过去了10分钟。
　　他抿着嘴，拨打了旭风的电话。
　　嘟嘟嘟~嘟嘟嘟~
　　电话那头是漫长的等待，似乎在说...这个号码永远不会有人再接听了。
　　在拨打了三个以后，余东再也忍不住，拳头狠狠砸在货柜上。
　　「靠！」
　　「为什么！」
　　「为什么这都不行！这真的是病毒吗？」
　　余东的眼眶红了，他这一次有了条件，想到了拯救旭风、丁铭和其他人的办法，但最终还是没有成功。
　　那边没有任何消息，只能证明在那种极致的实验室环境下，依然发生了尸变。
　　病毒就跟在人身体里装了个定时器一样，7点钟一到，准时发生。
　　嘭！
　　身后传来枪声。
　　刚刚攻击荆艳薇的人尸变了，被王定北直接一枪爆头。
　　其他7个受伤的人瑟瑟发抖。
　　余东深吸一口气，强压住了心里浓重的无力和悲伤，然后打开了旁边的A—50
　　仓库。
　　从里面拿出了一把已经上好弦的死神连弩。
　　「让我来吧，别浪费子弹...」
　　弹匣里正好有7发弩箭。
　　余东手里的弩对准了剩下7个人，7个人感觉血液都僵住了。
　　「不要乱动，动的话一定死，不动的话，只要10分钟内没变成丧尸，基本就没事了，我们会帮你们包扎伤口，带你们一起活下去。」
　　余东的声音冷静地都有些僵硬了，他此刻正在压抑着极度的悲伤。
　　即便再次重生，他依然没能改变旭风和丁铭的结局..
　　此时，一个受伤的女人脑袋僵硬转动，鼻子突然啪嗒啪嗒大量流血..
　　噗！
　　一支短弩箭直接从后脑勺射入，女人失去了声息。
　　余东双手拉动特殊的杠杆弩臂，3秒钟快速上弦，对准了剩下的6个人。
　　王定北惊讶地看着余东手里的复合连弩。
　　「你居然搞到了一把这玩意...」
　　这玩意可太刑了！
　　弩本来就是违禁品了，还是连弩...这从杀人的角度来说，不比手枪差。
　　刚刚那一箭，就证明了这玩意的威力。
　　不过相较于搞到弩，王定北对余东使用如此熟练更为惊讶，这玩意就算是相对比较简单上手，但要是像这样拿的稳瞄的准，出手就能杀人的自信...绝对不是一天两天能练出来的。
　　余东绝对实战过！
　　此时王定北想起来余东说的话...重生者？
　　王定北感觉有点扯，但余东绝对不是一个简单的大学生，他的战斗力很高！
　　王定北一边打量着余东用弩的姿态，一边和他的人盯紧了剩下的64个看起来没受伤的人，防止出现什么意外。
　　10分钟后...
　　余东一共射出了5箭，杀了5个尸变的人。
　　加上王警官射杀的1个人，受伤的8个人里面总共有6个人变成丧尸。
　　剩下2个人虽然伤口也在流血，但实际上并不是被丧尸抓咬的。
　　余东收起死神连弩，从5个死人后脑勺上拔出弩箭，朝着剩下的2个人喊道：「恭喜你们活下来了，起来吧。」
　　顿时，2个人软倒在地上，大口喘着粗气，汗如雨下。
　　差一点点就死了...
　　他们甚至自己也不知道自己是不是被丧尸抓到了，都在等待一个结果。
　　根据余东的经验，这种直接的伤口，会快速变异，10分钟不变就没事了。
　　王警官看管的剩下64人里有一个伤口很隐蔽没被发现，变成了丧尸，被王警官当场击毙，剩下63人都活了下来。
　　「这一次，我们一共救了65个活人...很不错。」
　　余东对于这个数据还是比较满意的。
　　在丧尸爆发前，他看到港口外面大概有个千人左右的规模，按照以前的经验，这些人里面，不变成丧尸的大概只有百人左右。
　　这种密集的情况下，依然让65个人都活了下来，已经是奇迹了。
　　要知道，上一世，王警官干了3个月，也才收容了100个幸存者。
　　他在末世刚开始，不算自己的团队，已经救下了65个活人。
　　要是算上自己团队和王警官、孙杉他们这些人。
　　目前他们总共就有91个活人了。
　　这还没算轮船上被特意留下的工程师和水手们。
　　那边也有一百多号人，不知道最终能活下来多少。
　　余东希望尽可能多活下来一些...能维持住游轮的运转。
　　看到余东和王警官他们放下武器，这65个幸存者们终于敢说话了。
　　「疼...疼疼疼，好像是跑的时候划伤了。」
　　「我是被一个混蛋扒了一下，摔到丧尸脚下了，吓死我了...」
　　两个受伤的人叫出了声。
　　消防队长刘昊马上从兜里掏出了一卷胶布。
　　「来，给他们包扎一下。」
　　3个消防员用稍微干净的衣服绑住伤口，简单包扎，给他俩止住了血。
　　其他人都是惊魂未定地聊着，尤其是有熟人的，甚至抱在一起哭了起来。
　　「幸好有人指导怎么做，不然我肯定死了。」
　　「谢谢各位警官还有那个喊喇叭的...科学家老师，谢谢！」
　　「你们看那丧尸没，突然就...嘎~嘎~嘎~这样了，吓死我了，我都不知道我怎么过来的，脑子都傻掉了，听着喇叭说着就跳了。」
　　「还好炸弹把丧尸吸引走了，不然我前后左右全是丧尸，我都没法动...」
　　幸存下来的人们下意识地抱团取暖，和陌生人谈着刚刚的事情。
　　此时，一个女人在人群中阴阳怪气地说道：「要不是有人在这边弄这么大动静，大家都还在自己家躺着呢，啥事没有，害了人又救人...呵呵~」
　　此话一出，一些幸存者眼里出现了微妙的变化..
　　因为很多人这个时候，并不该出现在这里，而是在家里、旅馆里或者酒店里，完全是因为太热闹了，才凑过来的。
　　要是在家里，那自己不比在这里舒服？
　　好几个人看着余东的眼神就不对劲了起来。
　　"

第143章 相信人民的智慧
　　第145章 相信人民的智慧
　　此言一出，直接诛心！
　　王定北眉毛一拧，两股浊气从鼻子里喷出来。
　　本来刚刚死了好几个同事心里正难受，一脑子谜团解不开，有人送枪口上来了。
　　他就算是对余东有一百个问题和不满意，但在救人这件事上也得给余东竖个大拇指，换做是他...不一定能在极短时间内救下来这么多人。
　　「白眼狼么...有意思。」
　　王警官哼笑一声，准备给这种人上一课了。
　　此时，余东拉住了王警官的手，平静地说道：「王警官，等大家把话说完。」
　　王定北听到后欣赏地看了余东一眼，凑在余东耳边。
　　「你是想把有这种想法的下水道老鼠都逼出来么...可以，有股子阴劲儿。
　　，??9
　　余东笑笑没说话。
　　而刚刚说话的女人见警察也不管，就更加肆无忌惮了，从人群里走了出来。
　　是一个烫着卷发的三干多岁妇女，脸上糊了一层厚厚的腻子，跟脖子形成了两种肤色。
　　「警察和消防员在这呢，你们说是不是这个人搞恐怖活动，把大家都引过来了，不然也不能发生这么惊险的事，差点我就没跳过来！」
　　此时，也有其他人在人群附和道：「就是就是！本来没啥危险的，这样一弄害死了这么多人，现在还把我们困在这个破港口了，怎么吃饭怎么睡觉啊？」
　　还有人出声：「知道问题不早点说，非要到了最后一刻才说？到底是想救人还是想害人啊？不能让我们早点进来？真搞不懂怎么会有这种实验室...感觉现在国家真该查查了，我感觉说不准这病毒就是他们实验室搞出来的。」
　　有个身材强壮的男人从后面走了过来，皮肤黝黑，嘴唇很厚，一脸痞色：「喂！就是你凌晨放火烧了我们轮船吧！故意搞了这一出，让我们这么多人困在外面，现在还说拯救我们于水火之间，明明就是你放的火！警官同志，必须马上卸下这小子的弩，逮捕他！他身上绝对有事！」
　　王定北听完后，手抓紧了警棍，但他看向余东，依然不急不躁的，仿佛是在说别人一样。
　　消防队长刘昊看着余东，不知道到底是什么意思，但他觉得这些人说的...好像有点道理。
　　今天凌晨的火警，他们就来看过了，就是用的特殊的汽油弹点燃的，如果是余东干的，那他确实是犯罪了，而且造成了极大的社会安全危害。
　　此时，气氛逐渐紧张。 
　　孙杉看着余东的样子，都捏了一把汗。
　　「说句话啊黑客哥，这个时候就别凹造型装逼了啊！！！」
　　孙杉可是还想以后靠余东的先知先觉混日子的，要是直接被愤怒的人群推倒，他们特么的跟谁混去啊？
　　咦？
　　他看向王警官，觉得这个人...似乎也蛮有能力的样子，实在不行就在他手下混口饭吃。
　　周建国摇了摇余东的胳膊，准备自己去说两句实验方面的事情。
　　他可以顺着余东说的那个继续编一套普通人根本无法分辨的原因，他这种专家的身份，其实更容易获得信任。
　　但被余东按住了。
　　「你看，被戳到肺管子了，说不出话来了吧！」腻子姐如同得胜的母鸡一样扬起自己的卷发，然后朝着身后振臂一呼：「像这种坏人，就应该把他关起来好好审问，大家说是不是啊！」
　　「是！」
　　「是！」
　　「是！」
　　身后只有三个声音附和她，稀稀拉拉，非常尴尬。
　　其他人都没出声，而是跟看傻子一样看着她们4个人，和众人确定了一遍眼神后，才知道...不止是自己这么想的。
　　一个心直口快的高中女生说道：「她们4个是傻逼吗？」
　　所有人都发出了「嗯~」的回应声。
　　一个岁数看起来挺大的大爷点头：「确实傻逼，农夫与蛇说的就是这种人。
　　此话一出，其他61个人都打开了封印一样。
　　「都这么大岁数了...不应该啊，看不出是人家在用尽力气救你吗？」
　　「你不在这里，还不在街上了？不去超市了？不去吃饭了？哪里人不多？哪里变丧尸有人救你？」
　　「你家里就你自己？哦...你户口本上可能就一个，那没事了，但你愿意在家里呆着就呆着吧，这个时候...我还是想跟警察和科学家在一起。」
　　「人家为了救你们都艇而走险差点被警察崩了，警察同志都理解了，你们还在哗哗，真没心啊！」
　　「王鑫鑫你几把长的个高点在这装上了，刚刚人家烧丧尸的时候你怎么在后面跟个鹑一样？还安保人员呢...跟你当同事真几把丢人！他妈的你也不想想，要是跟这么多人在船上，都得死透了！谁也别活！」
　　「是啊...幸好没上船，不然这个点...正好餐厅开饭，比这里危险一百倍。」
　　这里面的65个活人，准备登船的游客和船上工作人员得占一半，他们一想到船上5000 
　　多个游客和1000多个工作人员同时开饭的场景...吓死了！
　　那才是真正的人间炼狱！
　　「不感谢人家救了大家一命，还在这乱咬人，真几把该死！我提议把他们4个人抓住扔出去！大家说行不行！」
　　此时一个小伙振臂一呼，身后传来大量的声音。
　　「好！扔出去！」
　　大爷指着卷发女说道：「确实该扔出去，太恶心了。
　　「7
　　刚刚四个叫嚣的人，此时一下脸都白了。
　　带头的卷发女吓得倒退了好几步，直到来到王警官身边，才有了底气。
　　「警察同志在这呢，你们狂什么啊！警察同志，你看他们这群人要杀我啊！你一定要保护我啊！」
　　「我保你妈！」王定北一脚把她踹到地上。
　　「你干嘛！我是光荣的纳税人！」
　　「我纳你妈！」
　　王定北又是一脚踹了上去！
　　「我要举报你！」
　　「我举你妈！」
　　王定北又一脚踹的她打了好几个滚，才把那股邪火发泄出来一点。
　　其他三个人反应慢了点，已经被大爷为首的群众们给摁住了，直接一人一脚给踢得跪在了地上。
　　广大群众在有了带头的以后，发挥出了极高的执行力，有些人不善言辞，就这么死死摁着四个人，用力气表明自己的态度。
　　大爷一个人就摁住了壮硕的轮船保安王鑫鑫，他用力挣扎，脸都憋红了也没法从大爷手里逃出来。
　　会说话的则是带头跟警官和余东交涉。
　　「警察同志和科学家同志，这种人不是普通的市民了，必须重拳出击！」
　　「大家好不容易活下来不想着怎么生存，在这妖言惑众，放在古代就是蛊惑军心罪，斩立决！」
　　「现在特殊时期，乱世用重典，不能姑息。」
　　「确实不能姑息，太恶劣了！」
　　王定北刚刚踹的几脚已经表明了他的态度，荆艳薇和另一个男警官直接掏出了2副手铐，刘昊和消防员从旁边仓库随便抽了几根塑料绑带，几人配合着把4个被人摁在地上的跳梁小丑给绑了起来。
　　看到这一幕，余东终于欣慰地笑了，王定北看了他一眼。
　　「嘚瑟...把你能的。」
　　虽然这么说，但王定北也感受到了余东的那份自信：「你怎么想的？不生气？」 
　　「因为我知道社会上大部分人都是正常人，只不过坏人的嗓门很大，跳的很高，显得很有气势而已...」
　　「这些人真走到广大人民群众里，会被群众轻松识破的。」
　　「王警官，我们要相信人民的智慧。」
　　余东对着王定北微微一笑，自信又有力量。
　　如果他救下来的人连谁救了他们谁在害他们这个简单的问题都想不明白，还拯救什么燕海市，把轮船开到一个小岛上，一起躺着就好了。
　　好在，结果和他想的一样。
　　少量的人可能看不出来什么，但人数扩大到65个这么多，正常人一定是占据大多数的0
　　群众里有坏人，但群众的眼睛是雪亮的。
　　王定北看着余东这副老成的样子，哑然失笑。
　　「臭小子，还让你教育起我来了..」
　　而此时，周建国仿佛真正的认识了余东一样，他感觉自己上一世一定很聪明，早早就跟着余东了。
　　本来准备抛弃余东去和王警官合作的孙杉倒吸一口冷气。
　　「不豪！目标改变，余东这边看起来更有逼格更有远见...咱们还是得跟着这边。」
　　「牛逼，这个余老板真是临危不乱，太牛逼了！」
　　4个工友岁数都不大，而且孙杉技术好事少眼光好，跟着他混肯定没错。
　　此时，火烧云退去，天色已经黑了，海风变大，气温降低。
　　啪！
　　甲港的灯光自动亮了。
　　余东走进自己A—50仓库里，拿出11套装备，包含防刺服、头盔、长矛、战术刀和战术手电。
　　给到王定北和5个体质好的警察和消防员，以及孙杉他们5个力气大的工人。
　　「今晚加加班，咱们把船上的丧尸给清理了再休息。」
　　众人开始换装备。
　　此时，这61个幸存者们里走出来一个大爷，就是刚刚那个带头镇压蠢货的大爷，看起来岁数不小了。
　　余东看差不多得有六十了。
　　「小兄弟，给我也弄把矛，我跟你们一起去杀丧尸。」
　　「啊？大爷，你这么大岁数了，也能杀丧尸吗？」余东惊讶道。
　　「确实岁数不小了，但杀几个丧尸...还是没问题的。」
　　大爷笑呵呵地说着，脸上满是和蔼的笑容。
　　看起来就像是过年把二踢脚崩到大爷家二楼炸了也不生气的那种老好人。
　　>
　　（还有耶）

第144章 这次行动只能我来指挥
　　第146章 这次行动只能我来指挥
　　余东看了看大爷的体格，虽然不高，只有175左右，但确实还挺壮硕的。
　　举手投足之间感觉身体很轻盈。
　　.??????提醒您查看最新内容
　　余东想到刚刚大爷抓人时候下手的果断和力度..
　　「大爷，您怎么称呼？」
　　「于承飞。」
　　「嘶~咱们还是本家。」
　　「我是于是的于，你也是吗小伙子？」
　　「额...我是余下的余，大爷您多大岁数？是做什么的？我看您不像普通人...
　　」
　　「我啊，今年刚60，退休老师一个，平时喜欢练练兵器和拳脚。」
　　「怪不得您体格这么好，不过杀丧尸的话...得用长矛，您用得来吗？」
　　「确实得用长兵器打，长矛...我稍微会一点。」
　　余东见于承飞大爷这么热情，而且有点功底，就没再矫情，给大爷也拿了一套装备。
　　见大爷都主动出手了，剩下的60个人里也陆续出来几个要帮忙的。
　　「我是船上的服务员，小帅哥，咱们末世前在酒吧见过...我虽然不会打，但我可以帮你们带路。」
　　「俺是卸货的，有把子力气，长矛不会用...给俺把斧子，俺也跟你们一起去。」
　　「我是退役军人，我也会用弩...不过狭窄船舱遭遇战可能不太好发挥，有防爆盾吗？我帮你们防着点侧翼。」
　　这三个人看起来素质都不错，尤其是那个穿着黑丝的女服务员，余东真是对她高看了一眼...这么危险的情况下，还愿意主动当向导。
　　虽然私生活可能乱一点，但也是能抗事的。
　　尤其是在众多被吓坏的女人里面，显得格外突出。
　　说到女人...余东刚刚在人群里扫了一眼，好像看到一个熟人。
　　不过此时没时间去管了，等清理完丧尸拿下游轮再说了。
　　不情不愿穿上战斗服的孙杉走了过来：「东哥，你看有这么多人愿意跟你去杀丧尸了，要不...我就不去了吧？」
　　「不行。」
　　又想摸鱼？
　　没门！
　　对付这种躺平式选手，就得狠狠地派大任务！塞满他的小时间！
　　队伍整理完毕后，总共是王定北他们6个警务消防人员，孙杉5个熟练工人，加上于承飞大爷和3个志愿者，以及余东自己，总共16人。 
　　「周老师，这次你就别去了，去把姜诚他们3个放出来吧，跟他们讲讲刚刚发生了什么事。」
　　「嗯，好。」
　　之前从香格里拉迷晕的3个人此时也该醒了。
　　这一世，余东不会让老周参加前线丧尸搏杀了。
　　因为老周的身体素质...确实一般，43岁了，平时健身都比较少，无论是力量、反应力还是耐力都比不上年轻人，甚至于承飞大爷都比老周健壮好几个级别...
　　以前没得选，余东只能强行训练老周，让他一起打丧尸。
　　但这一次，不一样了，有很多能打的人！
　　警官和消防员一共6个，个顶个一把好手，哪怕是女警官，都是能打的。
　　更别提还有很多民间高手，比如于承飞大爷、力工、退役军人这些...稍微一训练，就顶好几个老周的。
　　老周的才能主要在化学方面，以前其实一直受限于原材料，没发挥太出来能力，但这一次...不一样了。
　　老周自己主导了末世前化学品的采购。
　　不仅安排余东为他准备了大量的汽油、柴油、聚苯乙烯、白糖以及一些工业原料，他自己还利用他们实验室的特殊资质，购买了一批真正的高纯度化学品。
　　老周说他来的时候把他们学校好几个实验室都搬空了..
　　也是个法外狂徒。
　　余东真没想到到了最后，竟然是老周给的密钥是最最最管用的。
　　一串数字，直接相信是从未来回来的。
　　这一世，老周将会回到他本来该在的位置。
　　此时，众人手机接到了一条简讯。
　　【全国紧急通报！！！】
　　【现全国大面积爆发高传染性病毒....
　　..】
　　这一下，把所有人心里的侥幸心理击碎了！
　　王定北他们看了以后，也是大概知道怎么回事。
　　「大家，来，看我，我说两句啊...」
　　「刚刚简讯大家都看到了，这证明了...这件事不是余东他们实验室搞出来的，他们只是提前观察到了，而且上报了，只是没有引起上面的注意。」
　　「这种情况不止是发生在咱们燕海，这是一场蔓延全国乃至全世界的灾难，能够活下来很不容易。」
　　「现在谁也不要去想万一在家里，万一没发生，万一...什么什么的，没有万一！现在我们所有人就在这，那就想办法一起活下去。」 
　　「我是警察，有责任带着你们活下去，在清理完游轮后，我会想办法和军队以及上级领导取得联系，到时候看看上面怎么行动的，咱们就先安心在港口这边呆着就好。」
　　「最后，希望大家能珍惜这个余东他们为我们创造的安全环境，好好生存，别散播一些愚蠢的谣言，别想着趁乱做坏事，不然...王警官不会姑息，希望你们明白，这把枪不是摆着看的。」
　　王警官拿着枪说着狠话，反倒让幸存者们心里都安定了许多。
　　这种威吓，好人只会觉得舒服，不会觉得被冒犯。
　　如果谁觉得被冒犯了...
　　此时大家对于官方身份的王警官还是非常信任的。
　　王定北说完之后，站到了余东旁边，朝着他伸出手。
　　「余东，可以了，你已经做的很好了...接下来，交给我吧，我来安排突击任务。」
　　这一会，王定北已经逐渐适应了现在的情况。
　　并且尝试初步建立秩序，恢复安全。
　　只是这种宣告和做法，让余东很不舒服。
　　「王警官，你没杀过丧尸，不清楚它们的攻击模式、感官和弱点，也不知道游轮的内部情况，贸然就要安排突击任务...你暂时还没有这个能力。」
　　「这次行动只能我来指挥，王警官，我希望你能配合我完成最后的任务。」
　　余东的眼睛直视王定北，王定北也在看着他。
　　其他人两边看看，感觉这一刻似乎有火花出现，这两个人...好像不是完全一个阵营的？
　　一些人感觉余东在警察面前有点托大，一些人觉得从末世开始，大家一直都是按照余东的指挥来做事，事实证明他做的都是非常有预见性的决策。
　　场面足足静止了好几秒钟后...王定北爽快一笑。
　　「你说的有道理，我确实得先跟你学习，你来指挥，我相信你。」
　　余东点点头。
　　「好，请大家排好阵型，跟我上游轮，我的人已经在船上接应我们了。
　　此时，王定北心里闪过很多念头。
　　他怎么知道他的人不会变成丧尸的？」
　　是真有一个实验室？掌握了某种可以免疫病毒的方法？但为什么不放出来呢？」
　　余东身上的秘密很多...而且想要干的事情也不简单。
　　至于重生者这个说法，王定北这个老刑警是不可能信的...他破过很多看似匪夷所思的案件了，有的甚至都能归到鬼怪型的。 
　　最终还是被一步步侦破，还原了真相。
　　他觉得余东看似神秘的背后，一定也蕴藏着某个可以被挖掘出来的大秘密..
　　只不过目前来看，余东起码是站在好人这一边的，他没必要逼太紧。
　　余东整理好队形，来到游轮下面。
　　拿出对讲机。
　　「有才，把游轮的登船梯放下来。」
　　「好。」
　　三个登船的电动扶梯从船上缓缓展开，落在地上。
　　一行15人顺着扶梯，进入船舱。
　　>
　　（还有耶）

第145章 拿下末日游轮基地
　　第147章 拿下末日游轮基地
　　轮船侧面有一架侦查无人机正在飞行。
　　「1层大厅看到两只丧尸，请注意！」
　　柳叶叶的声音从对讲机里传来。
　　「收到。」
　　从扶梯上来后，进入的是一个长长的走廊。
　　余东他们15人走上来，余东的矛尖已经往前架起来。
　　，??
　　其他人也都有样学样，学着余东把长矛摆着，哪怕是戳不准，也能顶住丧尸。
　　王定北虽然也手持长矛，但他的手就靠在腰的枪托上，随时准备拔枪解决危险，相较于长矛，他更相信自己的老伙计。
　　穿过走廊，来到了一个开阔的大厅空间，中间是镂空的，往上可以一直看到6
　　楼。
　　此时，大厅里正好有两个变成丧尸的船员正在游荡。
　　其中一个穿着水手服，一个穿着轮机部的工作服。
　　余东看到轮机部的工程师就有些可惜。
　　会修游轮的，这都是末世里顶级的人才啊。
　　死一个少一个。
　　吼！！！
　　2个丧尸发现了众人，直接朝着他们疯跑过来，看起来十分凶猛。
　　孙杉眼神一变，身体下意识往后缩了一步。
　　王定北和刘昊往前站着，眼神盯紧了两个丧尸，准备再靠近一点，就给出致命一击...
　　王定北甚至已经做好了如果没戳到就立马后退拔枪射击的预案。
　　这种开阔地带遇到两个疯跑的丧尸，其他人都很紧张。
　　但余东看到这种普通丧尸已经毫无感觉了。
　　这种的，他杀太多了。
　　往前走了两步，直接一个长矛戳刺，势大力沉，又快又狠！
　　噗嗤！
　　把靠他近的水手丧尸的脸给扎穿，强大的惯性带着他的尸体一起往前趴倒，把余东的长矛都卡在了头骨里。
　　余东直接弃矛，从腰间拔刀，准备去解决了另一只丧尸。
　　此时，耳朵边一道破空声传来。
　　噗！
　　一道极快的矛影从余东身边穿过，随后马上收了回去。
　　余东只看到工程师丧尸头上被撞了一下，身子硬生生被打停在原地，天灵盖上出现一个血洞，随后软倒在了地上，没了声息。 
　　刚刚攻击的长矛已经不见了。
　　余东扭头，看到大爷于承飞的长矛还放在腰上，矛尖上有少量鲜血滴落..
　　余东：「？」
　　其他人：「？？？」
　　这是什么速度和力量？？？
　　刚刚那破空声过来的时候，余东感觉汗毛都立起来了！
　　一下给丧尸头顶扎穿，然后还顺利收矛回去，丝滑的不像话。
　　这用矛的手段，比余东不知道高了多少！
　　「大爷，这就是你说的...稍微会一点？」
　　余东用脚踩住丧尸的尸体，把长矛从头骨中拔出来，和大爷的手法比，他除了力气大点以外，基本上毫无水平。
　　于承飞呵呵笑着：「确实只会一点，我很少用这么短的矛...
　　「那您平时用什么兵器？」
　　「我玩六合大枪比较多一点。」
　　孙杉马上反应过来了：「麦朵用的那个！」
　　一听六合大枪，余东一惊，那玩意可是有真功夫的人玩的，可得练上几年。
　　怪不得上手这么有力道。
　　原来是老把式了。
　　大爷这一下捅的太快了，后面的人甚至没看到，就发现丧尸倒地上死了。
　　听到余东和大爷聊天才意识到发生了什么。
　　顿时，所有人的目光都惊诧地看着大爷于承飞。
　　荆艳薇：「大爷，冒昧问一下，您是退休后练的吗？还是当老师的时候也练？」
　　「一直练啊，不然怎么教学生啊。」
　　嗯？
　　「还没问...您是教什么的老师？」
　　「呵呵我是武校老师啊，从20来岁开始干，干大半辈子了，一直跟这玩意打交道。」
　　这一下，大家都明白了。
　　原来是老前辈！
　　于承飞看着余东说道：「你这矛用的...还凑合，能把力道贯穿出去，但技巧太差，矛和枪差不多，一扎一拿，不能脱手，回头有空了，好好练练桩功。」
　　「请大爷教我！」
　　余东知道这是遇到真高手了，他这点跟着网上练的把式，也就欺负欺负丧尸，实际上真没啥技巧。
　　最多就是熟能生巧，扎的比较稳比较准。
　　于承飞刚刚那一下都扎出破空声来了，一下就给开了个大洞，然后还能快速拿到手里，这速度和掌控力...太狠了！ 
　　「可以，你想学就行。」
　　大爷呵呵笑着，和蔼可亲。
　　但众人都知道...如果不用枪弩的话，大爷才是真正的冷兵器王者，太有功夫了，不是网上尬吹的那种。
　　此刻，王定北的眼神一直锁着余东。
　　他看到余东刚刚爆发的那种杀气和戾气，戳丧尸之前根本一点犹豫都没有，拔刀的动作也十分熟练。
　　这是经常械斗搏杀的人才有的反应。
　　王定北更迷惑了。
　　接下来，在柳叶叶的外部支援下，加上于承飞那出神入化的枪法，基本上他和余东两个人，就把船上少量的丧尸全给戳死了，其他人只能一直跟在后面看着。
　　在黑丝服务员带领下，他们把1~12层的全部清理一遍以后，来到了真正丧尸密集的区域。
　　13层。
　　这里是船长让所有人隔离的区域。
　　「学长，13层的调酒区有很多强壮的丧尸...好多水手没有按照船长的要求进入房间休息，而是在外面喝酒...我从外面看着大概有30多个吧。」
　　「我知道了。」
　　余东叹了口气，这种情况他早有预料。
　　人，哪会是你说让他在哪里呆着就老实呆着的生物？
　　尤其是当自己认为没有危险，把船长当傻逼的时候，更不会在意。
　　喝杯酒而已，还能出什么大事？
　　余东看向众人：「各位，十三层我们要面临数量是我们二倍的丧尸了，而且身体强壮威胁很大，如果被冲进队伍里，就会非常麻烦了。」
　　「所以...王警官、荆警官，还有这位...」
　　「我叫肖大北。」
　　「还有肖警官，需要你们开枪了，我们必须远程消灭大部分丧尸才行，我和退役军人哥一起用弩。」
　　「嗯，不冒险是正确的。」
　　王定北很赞同余东的做法。
　　如果非要让他们这些几乎没怎么用过矛的人去和丧尸肉搏，那才是疯了。
　　不是谁都练过六合大枪的。
　　「你们还有多少子弹？我这里还有12发。」
　　「我这里15发压满了。」
　　「我也是15发压满，备用还有10发橡胶弹。」
　　王定北跟两个同事聊了聊，知道了大致情况。
　　「好，够用了，瞄准头打啊！这次要靠你们了警官。」 
　　「走，跟我上楼，我知道13楼有一条宽阔的方便射击的走廊...」
　　余东嘴角微微挑起，带着几人上楼。
　　王定北3个警官在前面，他和退役军人哥拿着连弩在后面。
　　长长的走廊，两侧都是房间，在走廊的尽头，有一个机器人调酒师酒吧，有大量丧尸在这里盘踞。
　　「嗨！」
　　余东喊了一声，顿时30多个丧尸朝着他们扑过来。
　　等着丧尸距离近了，王定北果断开枪。
　　嘭！
　　一枪干掉一只丧尸的脑袋。
　　另外2个警官也快速开枪，3个人的枪声响成一片。
　　看似凶猛无比的丧尸，在92式手枪面前毫无反抗力，被打中头直接死。
　　余东举着弩，并不着急射..
　　等三人清空弹夹后，只剩下几只丧尸了，余东才射击补刀。
　　在热武器的强势输出下，13楼游荡丧尸被全部干掉。
　　余东看着王定北他们三个弹夹空空的手枪，露出了一抹笑容。
　　「王警官，还是手枪厉害啊...」
　　「嗯，可惜没有弹药了...但能拿下游轮，是值得的。」
　　王定北很满意他们的成果，无伤干掉了最困难的一堆丧尸。
　　余东带着其他人用长矛把13层房间里的丧尸挨个放出来戳死，彻底肃清了整个游轮上的所有丧尸！
　　「现在，这个末日游轮基地，就是我们的了。」
　　余东所有的布局，完成！
　　P：月底了，大家手里有月票的别浪费啊。
　　请投给冰火吧，谢谢！
　　会努力保质保量的！
　　晚点还有2更。
　　>
　　（还有耶）

第146章 三副·危！
　　第148章 三副·危！
　　经过余东的了解，那位带路的女服务员叫齐雯雯，是船上的客房服务员，今年28岁，单身热情，一路上给他们讲了很多游轮的事情。
　　「这艘游轮一共有16层甲板，1、2层是油库、锅炉、发电机、发动机...这些大型设施，一般只有驾驶部和轮机部的人去，我们都很少去。」
　　「甲板3~5层是核心的娱乐和餐饮区，有餐厅、剧院、健身pa、泳池、观影、赌场等设施，是客人们主要的娱乐活动区。」
　　「甲板6~13层都是客房区，能容纳5000多游客和我们1000多个工作人员休息」
　　「甲板14~16层是各种高级套房、高级餐厅和一些高级游乐设施，最上面是船长的驾驶室和休息区。」
　　「这艘游轮的基本情况就是这样咯，你们还想知道什么都可以问我。」
　　本章节来源于??9
　　这些信息余东早就了解过了。
　　而对于王定北来说，都是新鲜的信息，此刻全都记了下来，并且说道：「这些信息很重要...齐雯雯，你要是没事的话，这几天就一直跟在我身边吧，我还有很多事需要向你询问。」
　　「好啊，我住在你们附近还踏实。」
　　齐雯雯觉得还挺好的。
　　余东微微看了王定北一眼，感觉到一股淡淡的危机。
　　王警官想要逐步掌控局势。
　　而这一点，余东也是一样的。
　　此时，余东和王警官的人已经把在13层里老老实实屋子里待着没变成丧尸的人都给救了出来。
　　黄志强和赵有才得到了消息也都赶过来探探路。
　　「东子！怎么样，活了多少个？」
　　赵有才和老黄负责的这边，比较关心成果如何，毕竟这件事从末世前他们就一直在谋划了。
　　整个过程从谋划到执行，基本上都是黄志强和赵有才两个人搞的，余东和旭风只是稍微提过几个建议。
　　现在，检验他们成果的时候到了。
　　「来来来，都站这边来，数一数，再了解一下你们的情况啊...」
　　赵有才直接把刚救出来的人赶到一起去。
　　这些人看赵有才一副管理者的样子，有些不舒服，但毕竟刚刚经历了这么大的事情，人家这边又有弩又有刀枪的，没人敢在这个时候找事。
　　王定北给副手荆艳薇示意一下。 
　　「好，我们一起统计一下吧。」
　　荆艳薇对着赵有才友善地笑了笑，凑到一起干活。
　　活下来的人里面，走出来一个中年男人，朝着荆艳薇伸出了手。
　　「警官好，我是这艘游轮的三副蔡鸿，我可以帮忙介绍一下我们的人...」
　　荆艳薇笑着握握手：「那再好不过了，请蔡先生说一下吧。
　　」
　　赵有才眉毛一挑。
　　「蔡鸿是吧，不跟我握手是什么意思？」
　　「你是？」
　　蔡鸿疑惑地看着赵有才，脸上的意思再明显不过，你又不是警察，跟你握得着吗？
　　赵有才见状，冷笑一声：「有意思...你们船长见我都不敢这么说话，你以为是谁让你们藏起来，救你们一命的？」
　　蔡鸿想到那会在丧尸病毒爆发前船长奇怪的话，大概也想明白了。
　　「其实也不是谁救不救的，关键是我们运气比较好没变成丧尸，不然也白弄，你说是不是这个理？对了，我们船长呢？」
　　赵有才喊道：「老黄，去把船长请下来，这个人说话让我听着不太舒服，还是船长懂事一点。」
　　余东则是看着蔡鸿的反应，把他记在了心里。
　　老黄乘电梯去16层甲板上面的船长办公室给陈光宗解绑。
　　「陈船长，现在下面的丧尸已经被我们清理干净了，跟我下去吧，正好把游轮上活下来的工作人员介绍一下，你的副船长蔡鸿...好像不太配合我们。」
　　陈光宗看着黄志强真的给他解开了绳索，并且没有伤害他，一脸惊喜。
　　「老蔡是吧...没事，他就是这么一个人，跟我说话都不对付，不过干事方面还是靠得住的，我下去就行了，保证配合！」
　　站起来后，他有些犹豫地往外面看了看：「那个...赵兄弟呢？他怎么没来啊？
　　「」
　　说实话，他真被赵有才给吓住了。
　　当着他的面直接杀人，并且一言不合把他也能干掉...纯纯亡命之徒。
　　陈光宗虽然年长一些，可真不敢在这种人面前摆谱。
　　「哦，他正在听你那个老蔡对他冷嘲热讽呢。」
　　陈光宗：「？？？」
　　不好！
　　三副·危！
　　「快走！」
　　陈光宗跟着黄志强快速乘坐电梯来到13楼。 
　　这边荆艳薇已经和蔡鸿把人数统计完了。
　　轮船上一共有将近200的工作人员，大部分都是驾驶部和轮机部的，总共活下来16个人。
　　其中6个是驾驶部的，10个是轮机部的。
　　轮机部比较倒霉，大管轮二管轮三管轮都变丧尸了，机电长也没了，10个人都是普通的机工。
　　驾驶部活下来一个三副蔡鸿，5个水手。
　　「荆警官，目前咱们轮船上就是这些人了。」
　　「嗯，好的，感谢蔡副船长配合，我已经记录好了。」荆艳薇微微一笑，很有亲和力。
　　不愧是在派出所每天面对这么多鸡毛蒜皮事还依然情绪稳定的女警官，确实和别人不一样。
　　赵有才问道：「就这几个水手...能驾驶这艘游轮吗？谁会开？」
　　蔡鸿皱着眉看向赵有才：「这是我们自己的事，没必要跟你汇报。」
　　「有必要！很有必要！赵兄弟，我来了！」陈光宗一路小跑过来的。
　　刚下电梯，差点没被蔡鸿给吓死！
　　你杀过人吗你就惹他？
　　况且这个赵有才可不是一个人，听他们的意思还有大量团伙呢！
　　火烧港口，劫持轮船，对峙警察的事情都干得出来的一个大团伙...真是拎不清了啊老蔡！
　　「船长你还活着啊？」
　　「你给我闭嘴！以后跟赵兄弟说话客气点！问你什么就回答什么，别一天天的废话这么多！」
　　「啊？」
　　蔡鸿瞪大眼睛，没想到船长居然在外人面前这么说自己...好歹自己也是三把手，一个看起来就是个大学生的无名小辈，也想指挥自己？
　　船长什么意思？
　　陈光宗没给蔡鸿说话的机会，看了一眼剩下的5个水手和10个轮机部机工，差不多知道怎么回事了。
　　「嗯...三个轮机长都不在的话，会有点麻烦，他们是辅助我开船的核心，只有我和老蔡，使用船上的自动化系统，简单航行可以，不能处理太复杂的情况，不然协调不过来。」
　　「那船上的电力和能源方面呢，能容得下这百来号人正常生活吗？」
　　「那肯定没问题，他们搞得定。」
　　毕竟游轮进港后都刚刚检修过一遍，短时间不会出大毛病的，只是维持100个人生活...那对于常年带着5000多游客到处跑的船长来说，真是小场面。
　　10个机工足够操纵了。 
　　赵有才看到陈光宗这么配合满意了。
　　「陈船长还是很懂事的，不愧是一船之长，还是看得清局势的...来，带你认识一下，这是我大哥余东，以后这艘船上，他说了算。」
　　赵有才拉着陈光宗到余东面前，看他拜大哥。
　　听到这里，蔡鸿脸色一变！
　　其他水手和机工们也都看着余东他们，露出了不可思议的表情，这可是他们的船啊。
　　王定北看向赵有才，没想到他居然这么激进。
　　居然当着警察的面这么说，而且他现在也很好奇余东他们团伙的终极目标是什么，他们难道想要在乱世自立为王？
　　如果是那样的话...王定北觉得自己得好好教育一下这些异想天开的小伙子们了。
　　武术老师于承飞饶有兴趣看着余东，本能感觉这个小伙子不太一般，是个人物。
　　孙杉目光到处乱转，最终聚焦在船员势力上，觉着还是这边人多，而且轮船还是他们的主场地......
　　那会大家一起合作打丧尸的时候挺好的，互相帮助，一起战斗。
　　但赵有才一出来，直接要把余东捧上最高的位置，让所有人心里都忍不住考量了起来。
　　此刻，所有人的目光都集中到了陈光宗的身上，都在看他这个船长会表达出什么样的态度来。
　　（还有耶）

第147章 必然发生的抱团
　　第149章 必然发生的抱团
　　「船长，咱们兄弟们死了不少，但也活着16个呢，而且有警官在...不用怕他们。」
　　蔡鸿忍不住开口提醒道。
　　他感觉到船长陈光宗好像是被那个姓赵的小子威胁了。
　　陈光宗此时转念一想...觉得老蔡平常虽然老犟嘴，但现在说的还真点有道理一他这边还有16个人呢！
　　看本书，.??m
　　以及明显就是一脸正义的警官们，显然也是更会维持秩序，不会强取豪夺的那种。
　　虽然这个余东和赵有才、黄志强这三兄弟弄得挺热闹，但...好像人没他想像的这么多，就算是人厉害，但在警察面前也不敢动手吧？
　　自己是不是该拿出点船长的样子来？
　　想到这里，他的腰不由地挺直了。
　　叮~
　　旁边的电梯开了。
　　周建国、言一凯、赵文杰、柳叶叶、沈心怡、乔萍、林莫、夏瑶、王秀英都走了出来。
　　众人直接站在了余东身后。
　　周建国：「东子，我们来了，下面的人在等待进船呢。」
　　言一凯：「老大，咱们接下来怎么搞？从现在开始我就跟着你混了！」
　　赵文杰的脸色微微有些异样...但站的笔直。
　　因为他那会发现丧尸爆发后，没忍住给杨怡打了个视频，发现杨怡正在香缇湾小区的房子里收拾自己衣服呢，被困在了里面，而他们房子里吃的也不多，外面到处都是丧尸，刚刚求他去救她..
　　不过他知道现在应该先紧着余东的事情来做，毕竟根据他看过的1000本小说的经验...
　　余东，铁重生者！
　　跟着他混，绝对是自己成就伟业最好的方式。
　　很多同人小说的主人公，都选择跟在原书主角身后，利用主角的气运来趋利避害，最终和主角一起登上山巅。
　　如果他没猜错的话，自己接下来就该跟着余东杀丧尸，取晶核，开异能，转修仙，进洪荒，证大道了。
　　所以，余东的事，就是他的事！
　　自己上一世绝对是个聪明人，获得了一个重生者的信任，从而让自己这辈子能跟着余东一起踏山巅。
　　这种高级推理，只有他这种看过1000本小说的人才能想得明白。
　　沈心怡警惕地看着柳叶叶，觉得这个女孩...和自己男朋友走的太近了，一会准备回房间了得好好拷问一下余东。 
　　看到局势有点紧张，柳叶叶的手下意识想要去拉余东的手，被沈心怡一把牵住，同时对着她一个警告的微笑。
　　柳叶叶：「.
　　「」
　　她有些幽怨地看向余东，觉得自己和学长纯洁的感情出现了一些打扰。
　　乔萍和林莫这两个聪明人，合计一下，没多想，直接选择跟定余东了，甚至相较于眼下的游轮，她们俩更关心的是军队那边...那才是真正重要的事情。
　　林莫甚至在和乔萍商量之余，给王秀英开了一节心理疏导课。
　　王秀英居然快速认清了现实，加上狗在她身边经常叫，她倒是不狗叫了..
　　夏瑶走过来眼睛红红地挽住了赵有才的胳膊。
　　「哥哥~你还好吗？我好担心你...
　　赵有才揉了揉她的头发，满脸自信。
　　「放心，一切都在哥哥的计划之中。」
　　赵有才还是喜欢她在外面喊自己哥哥，有种被人爱被人需要的感觉。
　　这一刻，9个人坚定地站在了余东、赵有才和黄志强身后，十分团结！
　　这些人就是余东的核心团队。
　　这下，陈光宗刚直起来一点的腰，立马又缩了回去。
　　这些狠人的团伙很大啊！
　　蔡鸿也是一惊，没想到对方人居然这么多，但看到其中差不多一半是女人，而且还有几个很漂亮的美女...眼中多了一些狡猾。
　　王定北和老搭档荆艳薇对视一眼，这下也真是给他们吓一跳。
　　居然是个大团伙？
　　孕妇和老太太也被拉入伙了！
　　余东你小子真是荤素不忌啊！
　　不过此时王定北看局势有些僵硬了，船长那边和余东这边被那个赵有才搞得有些下不来台。
　　「咳咳！什么老大不老大的，别整的跟黑社烩一样，新时代不讲这个！」
　　「余东想办法救了这么多人，对于丧尸和未来的判断是比较准的，大家都要足够重视余东说的话，这一点，毋庸置疑。」
　　「但是轮船方面...船长他们更专业一点，陈船长是吧？就麻烦你也配合一下我们的工作，先把下面的幸存者都安排入住了。」
　　「天黑了，外面也不安全，先让他们上船再说吧。」
　　陈光宗听到这话，就跟抓住了救命稻草一样。
　　「长官说的对，先安排人入住...老蔡，你给安排一下入住的区间，？雯雯你也在啊，你去帮忙分配一下房间好了。」 
　　「好的船长！」
　　齐雯雯听船长的已经成为习惯了，蔡鸿也没说别的，只是看着赵有才和余东的眼神充满了敌意。
　　「咱们去干活。」
　　此刻，余东朝着陈光宗说道：「陈船长，把16层甲板的4套星际套房的门卡给我。」
　　蔡鸿：「你们就跟他们住一起吧，不然还要单独给你们那供电，很麻烦的。」
　　「麻烦吗？我救你们的时候...比这个麻烦的多。」
　　余东淡淡地说道。
　　此时，船员们露出了一丝不一样的情绪，一个机工忍不住说道：「蔡哥，差不了多少事，我顺手就给操作了，给人家吧，不然咱们几个在甲板上工作，很难活下来的。」
　　「轮得到你说话吗？你是什么级别！再敢废话我...我...」
　　蔡鸿想说两句基于职务方面的狠话，但他说出嘴之前意识到那些工作啊、奖金啊、福利啊...都已经没用了。
　　他没有什么好威胁人家的。
　　然后冷哼一声。
　　「四个星际套房...你们倒是会享受。」
　　这艘游轮上，分为很多种房间。
　　普通的单人舱和双人舱，海景舱、阳台舱之类的就不说了，上面还有三种套房：海际套房、天际套房、星际套房。
　　其中星际套房标准最高，面积最大，分为上下两层，可以住很多人。
　　而且在船的最上层，风景和地理位置都是独一份的，并且只有4套。
　　余东直接都要了过来。
　　这些要留给他的核心团队使用。
　　这次陌生人太多了...他必须小心一点，免得丧尸还没打呢，被别人晚上给摸了。
　　16层就是甲板之上了，上面除了这4套房以外，还有泳池、海上观景台和一家高级餐厅。
　　用于团队的日常生活足够。
　　这艘轮船上有电力，电梯可以运行，住高一点也无所谓，想去哪一层就方便。
　　齐雯雯去弄到了4个星际套房的房卡，给余东送了过来。
　　走的时候，还在余东胸口蹭了一把。
　　「帅哥，你的套房有我的位置吗？」
　　「有的，如果你愿意的话，可以和我们的女性成员住在一起。」
　　「哼~装正经。」
　　齐雯雯嘟着嘴走了，穿着黑丝，走路妖娆多姿。
　　黄志强啧啧两声：「真好看...」
　　「收收味老黄，去下面接收幸存者了。」
　　余东安排男性成员们去下面帮忙接收队伍，女性成员们先上16层整理4个房间和日用品。
　　自己则是去找到了大爷于承飞。
　　「于大爷，请您务必加入我的团队，我们需要您的指点和训练。」
　　「小伙子...你人不错，有胆魄，但是...我这把岁数了，没什么团队不团队的，用得着我就说，我不想掺和太多杂事，如果你听得进去大爷一句话...不要总想着争第一，能一起凑合过日子就挺好的。」
　　「嗯，我知道了于大爷，以后我们要多请教您了。」
　　「确实该多学习，练好了枪术，杀丧尸很轻松。」
　　通过刚刚赵有才的举动，形成了简单试探，已经表明了现在船上有三个队伍了。
　　自己的初创团队，王定北的警官队，还有陈光宗的轮船队。
　　虽然这些人都是自己想办法救的，但他们还是会和末世前关系最近的人抱团。
　　这一点，余东也无法改变。
　　除非他愿意把其他人都弄死在尸潮里，只有自己这12个人在轮船上待着。
　　但那样力量太弱了...会错失大量人才。
　　余东不想走那条路，所以他只能面对眼下的情况。
　　这一点，在末世前他已经预料到了，只不过他只预料到了要和王警官争取领导权的事情，而忽略了当他们刻意救下这么多船员后，他们会自动紧密抱团的局势。
　　哪怕是船员们大多都知道感谢自己救了他们，但依然会跟他们熟悉的船员朋友们抱团，并且接受他们船长的领导。
　　余东必须然自己的力量逐渐变强，让自己的决策成为这个大团队的决策，才能更好的去清理丧尸。
　　可惜于承飞不掺和。
　　余东还想要拉那个退役军人入伙，但转眼一看，他已经屁颠屁颠跑到了王定北那边了...谈话间十分亲密，显然是相谈甚欢。
　　既然没拉拢到于承飞，余东准备下楼去看看，多了解了解其他幸存者的状况和能力，找到一些好苗子培养一下拉到自己团队里来。
　　目前一共就这么多人，能团结的都要团结起来，自己不团结，就有别人替自己团结。
　　而此时，乔萍给余东打来了电话。
　　「余东，你能上来一下吗？我舅舅现在十分迫切地想要和你通话。」
　　「马上过去。」
　　余东在末世前挥舞的一下翅膀，在末世后...生效了。
　　乔运良果然来找他了。
　　这一世，他除了要发展自己的队伍以外，还要通过乔运良来改变燕海市军队的命运！
　　7
　　（还有耶）

第148章 林莫，全力协助余东同志工作！
　　第150章 林莫，全力协助余东同志工作！
　　「余东同志你好，我是燕海市指挥官乔运良，我现在需要你的情报。」
　　「乔指挥，我一直在等你这个电话。」
　　这一世，乔运良正式和余东认识，上一世都是以半官方半长辈的语气交流的。
　　在末世爆发后，乔运良被精锐卫兵救出来的那一刻，马上就意识到...自己的外甥女在末世前6天就知道了这件事，并且多次提醒自己。
　　??9提供最快
　　自己不仅没有重视，还认为是怀孕导致的心理问题..
　　万幸的是，乔萍也躲过了这次末世，并且告诉了他真相，是这个余东的青年同志说的，他似乎有某种预知能力。
　　乔运良作为坚定的唯物主义战士，是从来不相信什么玄学的，但眼下已经有证据证明了余东的预知是准确的，并且...他是真的想要救人的，没打算从自己这里捞什么好处，甚至强行救了自己的外甥女。
　　能力强大，动机单纯。
　　这就是好同志！
　　「余东同志，事态紧急，就不跟你寒暄了，刚刚萍萍已经把你们之前接触的所有细节都告诉我了，我想问你还有没有其他情报？我们该如何对付丧尸？」
　　刚刚他也跟上级联系了，但上面乱成一团了，死的人太多太多了...如今基本已经处于半瘫疾了，只能根据国家紧急预案，发放一些通知稳定民心。
　　所以，现如今他必须靠自己重整燕海市。
　　这是他的责任。
　　「有的，我有情报，就在等着你来找我了，先跟我说说你现在身边有几个人？」
　　「目前只有5个军人，我们有武器，等我们侦查完，准备再去解救一些士兵。」
　　果然，这一世乔运良这边的开局依然稀烂，毕竟现役军人就那些，末世爆发后，能从丧尸堆里把乔运良救出来最终活下来的...只有这5个了。
　　不过这些只是开局，后续乔运良会解救更多部队的。
　　余东清晰记着乔萍跟他说过的每个关于军队的细节。
　　「乔指挥，丧尸化是不可逆的，不要对已经尸变的人抱有任何幻想，哪怕是你以前的朋友...遇到就杀，不要心慈手软。」
　　「好，还有呢？」
　　「你们的破局之处在于宗山民兵基地，在那边你能补充到可观的兵员和武器，拥有正面应对丧尸的能力，但要小心，你们的每次开枪，都会引来更多的丧尸，做好准备再打。」
　　「宗山...你怎么知道我就在这附近？」 
　　「我说过了，我是重生者，这些信息都是上一世你告诉我的，我不仅知道你的位置，还知道你和你的部队上一世是怎么灭亡的，具体是.——.」
　　余东简单讲了一下关于上一世军队行动的脉络和几个致命的错误。
　　「竟然是这样么...」
　　「嗯，最开始谁也没想到，大家都很有信心，但是事情不是一成不变的，丧尸也会变得更强，意外也很多...最终导致了这样的后果。」
　　余东想到上一世军队遇到的各种意外事情，都头皮发麻。
　　那边乔运良在消化大量的信息，余东又抓紧说道：「你们具体的行动我无法看到，但这一次你要记住四点。」
　　「第一，想办法早点拿下宗山民兵训练基地，并且把基地做好防御，提前防备那种可以爬墙的丧尸；」
　　「第二，不要太早建立收容民众的聚居地，在你们前期组织力不足的情况下，让大家先在自己的地方隔离等待是最好的；」
　　「第三，扩充战斗人员，吸取一部分品行和身体素质好的人加入你们军队，发枪，训练，快速提高你们的战斗力，不要守着一堆枪和弹药死；」
　　「第四，爆炸物的使用要克制，每一次大爆炸都有可能引来市里的大尸潮，除非你们已经有能力对抗尸潮，不然...慎用。」
　　余东把早就准备好的四条建议，一股脑说给了乔运良。
　　这是他总结了上一世军队覆灭的所有原因后，给出的四条建议。
　　上一世乔运良的人在末世10天后才拿下宗山民兵训练基地，而那是第一次大雨过后，随后不久就出现了攀爬丧尸。
　　虽然官方频道没说，但上一世王警官说过，他观察到每次下雨后，丧尸里出现变异体的数量会增多。
　　结合上一世的经验，余东认为王警官虽然不懂原理，但他说的有可能是对的。
　　所以军队如果能提前搞定的话，就可以在攀爬丧尸出现前，把周围的危险肃清。
　　没有攀爬丧尸偷袭，军队可以拿着武器快速突突丧尸。
　　至于剩下3条，也是余东深思熟虑后才提出来的，核心目的就只有一个：最大化提高军队的战斗力！
　　一支没有后顾之忧，并且快速扩充武装人员的军队，是非常可怕的！
　　「我知道了...余东同志，你的信息很关键，会成为我重要参考的。」
　　乔运良一时间还是无法完全接受什么重生者的解释，但这些信息太真了，像是他和他的人会做的事情。
　　他现在也是在思考等救援一部分人后去宗山民兵训练基地，然后再拯救群众.. 
　　而余东说的那个军队全灭的未来，他不能接受！
　　无论余东是怎么预知到那个结局的，他一定要改变！
　　通过对话，目前他有一个好消息和一个坏消息。
　　坏消息：他没有诸葛亮这样的智者出谋划策。
　　好消息：事后诸葛亮找过来了。
　　完成交流后，乔运良愿意听，余东真是长长舒了口气。
　　如果乔运良军队能保留下来，那他们对抗燕海市的丧尸就多了一分把握，起码有人在另一个方向分散尸潮的注意力，削减尸潮的数量。
　　世界人口是一定的，丧尸的数量也是有上限的，余东相信只要剩下的人类齐心协力，主动出击，是杀得完的！
　　「林莫同志，你在旁边吗？」
　　林莫马上说道：「乔指挥，我在！」
　　「好，余东同志，林莫不仅是我们军队的心理医生，也是我们旅里的女兵全能王」，格斗枪械都是第一名，文武双全，就由她代表我们军队对你的支持。」
　　余东诧异地看了知性大姐姐一样的林莫，没想到居然还能打。
　　「少尉林莫，从现在开始，请你全力保护余东同志安全，协助他开展工作！」
　　「保证完成任务！」
　　林莫举手敬礼，这一刻，她眼神凌厉，恢复了女兵全能王的风采。
　　余东意识到一件事...在蝴蝶效应的阴差阳错之中，他捡到R了。
　　心理医生+格斗枪械+军官，无论是能力还是身份，林莫都能帮助到余东很多！
　　这一下，他看乔萍的眼神更顺眼了。
　　她虽然只是个需要帮助的孕妇，但她是连结军队的关键！
　　挂了电话后，余东看着林莫，突然问道：「你是军队的人，那你有枪吗？」
　　林莫撩开风衣，里面的紧身衣服衬托出她匀称又有肌肉的身材，线条优美流畅，绝对有力量有爆发，核心力量也很强！
　　她从腰上枪托里拔出一把QZ—193自卫手枪，还有两个换用弹夹，放在桌子上。
　　「余东同志，我还有21发9毫米子弹。」
　　她出来是乔运良给她签了警卫执勤任务，除了心理疏导以外，还要保护重要军官家属。
　　余东看到后，露出了惊喜的笑容。
　　「这样的话...现在就只有我们有枪了。」
　　>
　　（还有耶）

第149章 钉子
　　第151章 钉子
　　意外之喜！
　　纯粹的意外之喜！
　　林莫的出现，让余东这边的实力大增！
　　他们团队不仅有枪，还有了一个能打的女兵，还有一个现役少尉身份的军官。
　　「林莫，欢迎你加入我们的团队！现在我们就是队友了。」余东伸出手，这是他和林莫第一次正式见面。
　　林莫握住了余东的手：「余东同志，根据首长指示，在不违背纪律的情况下，我会全力协助你完成工作，有任务请下达。」
　　「不用这么严肃，和大家一样就行...我们是一个队伍的队友，来坐着聊。」
　　林莫点点头，坐了下来，身体也放松了一些。
　　本章节来源于?9
　　同时，她看向余东的眼睛也充满了好奇，想要从这双眼睛里看出一些关于未来的真相...
　　刚刚她一直在观察余东和司令通话时候的微表情。
　　人会说假话，但微表情不会骗人。
　　秦东每=个微表情都证明了他在说真话，正在努力为了燕海市的军队考虑，除非他从小就经过长期的特殊训练，不然不可能表现的如此自然。
　　所以，她相信余东。
　　余东也感受到了林莫的友善和尊重。
　　既然乔运良把林莫交给他了，那他就开始使用了。
　　「林莫，从现在开始，在这艘游轮上，只展现你军队心理医生的身份，把你全能王的技能和枪隐藏下来。」
　　「明白。」
　　如果不是乔运良主动说，她也是打算隐藏的，防止有人对司令的家属不利，暗中保护乔萍。
　　此时乔运良点出了她的真实身份，显然是信任余东，让自己也相信余东。
　　「此外，正好还有个事...或许你的身份可以帮到我。」
　　「帮我拉个人进入我们的队伍。」
　　林莫出去了...过了一会，退役军人杨泽跟着林莫来到了16层，进入了他们开会的套房里。
　　林莫指着余东说道：「乔司令让我全力协助余东同志，听从他的指挥，为解放燕海市做贡献。」
　　「退役军人杨泽，前来报到！」
　　服从命令是军人的天职，现役军官林莫的招募，让杨泽直接加入了余东的团队。
　　乔运良的话，在燕海市是相当好用的。
　　尤其是军人，都认识他。 
　　杨泽当初在部队的时候，听过乔运良的讲话，远远地还看过乔运良一眼。
　　这一下，余东又添一员大将。
　　「嗯？」
　　「杨泽，介绍一下你的基本情况吧。」
　　「我今年31岁，已婚，曾经在陆军服役8年，中士，擅长各类枪械和弩，以及无人机和机器狗，2年前因为结婚选择转业离开了部队，在地方官府上班。」
　　「不错不错，刚刚我看你和王警官聊的很开心，你们认识？」
　　「嗯，王定北在燕海市很出名，在官方工作总是听过他的名字，曾经见过一面，所以他邀请我去协助他对游轮进行秩序管理，我答应了。」
　　「果然...王定北已经开始拉帮结伙了。」
　　他的反应很快，跟余东一样，都在拉拢这些末世后有明显能力的人。
　　「如果需要的话，我可以跟王定北说一声，退出他的团队，和你们一同行动「」
　　「不必，老王不是坏人，他想做的也是好事，和我一样，这点我俩应该没有分歧...只是关于未来游轮的发展，或许我们有不同看法，你的能力很强，先在王定北那呆着吧，帮我看看他会不会做什么出格的事情。」
　　「我明白了。」
　　稍微交流了一会后，退役军人杨泽就离开了。
　　余东也顺利在王定北的警官团队内插下了一颗钉子。
　　这一点，别说王定北不可能想到，就连他自己也是刚刚知道林莫身份后临时想到的一招。
　　「王警官，希望咱们之后能好好合作...不要闹太多分歧。」
　　余东还是想和老王一起好好运营好这个游轮的，不然他也不会这么费力救王定北。
　　这边安排完以后，余东纳闷地看向一直没怎么说过话的乔萍。
　　「乔姐，你没什么想说的吗？」
　　乔萍擡起头，眼眶红红的：「我老公和诺诺...都没活下来，你的人也都变成丧尸了。」
　　她拿出手机上的一个视频，上面正是关于那个实验室的监控画面，这是她老公进入之前给她的一个内部连结。
　　余东眼神一凝。
　　「给我看看。」
　　在6点59的时候，负压实验室里，旭风他们穿着防护服还在那随意做着点什么，但到了7点，他们都瞬间僵住了。
　　过了片刻，绝大部分人都转化为丧尸，在实验室里游荡了起来。
　　「可恶！这绝对不是我们认识的病毒！」 
　　「怎么可能会在这种情况下感染呢？」
　　乔萍：「除非他们在进入之前...已经是隐性感染者了，只是到了时间发作了」
　　。
　　余东皱着眉头，怎么也想不通人类是什么时候被大批量感染的。
　　他根本想不明白，他没这方面的知识。
　　「要是有个实验室能实时监测当时发生了什么就好了...
　　此时余东看向监控视频，发现了一个意外！
　　「咦？」
　　有一个人，活了下来，他的行动跟游荡的丧尸明显轨迹有所不同。
　　他刻意避开了其他丧尸。
　　看起来很害怕的样子！
　　不过，周围穿着厚厚防护服的丧尸把全身都包裹住了，不仅隔绝了气味还隔绝了大部分听力，根本没发现它们中间还有个活人。
　　当然，即便是发现了，穿着防护服也很难攻击到那个人。
　　「咦，这是谁？他怎么活下来了？」
　　余东把这一段监控视频画面放大，然后看清了这个人的脸部细节。
　　「原来是他...」
　　旭风家里那个干活很有效率的律师。
　　在最后的时刻，旭风说要把他带进去，好歹这些天帮了他们这么多忙，余东没有拒绝的道理，就答应了。
　　这个上一世从未见过的人，其实是有一成概率不变成丧尸的，结果他也进入了实验室，和一堆上一世变成丧尸的人呆在一起。
　　「坏了，这律师好像被困里面了...这可怎么办？」
　　余东和旭风本来计划着等末世爆发后，如果没事，他们会从负压实验室走出来打个电话，然后在这个研究所里面待一段时间。
　　他们提前在研究所里准备了一些食物和水。
　　等余东他们游轮这边安定了，形成战斗力，再去实验室救他们。
　　这个实验室正好也在滨海大道上，更西边一些的郊区。
　　人烟稀少，丧尸也少，滨海大道直达。
　　可以说是很方便救援的。
　　现在...旭风他们都没了，只剩下一个无辜的律师。
　　「这...」
　　余东有些头大了。
　　还值得他们组织人手特意去救一趟吗？
　　P：12月初了，求一下保底月票，看在冰火还算勤奋的份上。
　　早上还有2更哦。
　　>
　　（还有耶）

第150章 老黄变了
　　第152章 老黄变了
　　余东没着急下决定，因为那边毕竟准备了生活物资，是够10个人生活三个月的，如今只剩下律师自己...那这笔物资能撑更久。
　　研究所里的各项设施都很齐全，起码前几个月完全不用担心他。
　　「唯一可能需要担心的是...旭风他们那些丧尸，不要让他们跑出来了，还有研究所的少量工作人员，他们如果变成丧尸，对于一个律师来说也比较麻烦。」
　　余东通过乔萍的手机看了会实时监控录像，发现姬律师悄悄摸摸地打开了负压实验室的门，成功从里面出来，并且再次关闭了大门，把旭风他们彻底封锁在了里面，并且从门口拿到了自己的东西。
　　「可以，干得不错。」
　　余东拨打了律师的电话。
　　「姬律师，恭喜你活了下来...我建议你就待在研究所的生活区里，不要乱动，不要出门，用你的物资顶一些日子，等我这边腾出手来了...再去救你。」
　　挂了电话，余东暂时不想姬律师的事情了，相较于那边的我独自求生」，显然游轮这边的事情更为复杂。
　　幸存者们在船上众人的帮助下，都登上了船舱。
　　蔡鸿也如船长陈光宗说的一样，虽然嘴上事多，但干起工作来还是很利落的
　　协助王警官把所有人都安排在了12层里，并且分配好房间和房卡，甚至还安排厨师去给大家拿了一些速食的食品，让所有人都吃了个饱饭。
　　一切有条不紊，非常顺畅。
　　余东在上面通完电话以后，也下来看了。
　　只不过这个过程里，他们并没有什么主导权...
　　王警官负责秩序，船员负责分配和供给。
　　人数已经足够了。
　　他们并没有什么好做的了。
　　好在很多上来的幸存者，都选择和余东去聊两句，并且感谢他一下。
　　起码大家对于谁救了自己很清楚。
　　这一点，让余东心里欣慰了一些。
　　姜诚领完房卡之后，带着田慧和林聪一起来到了余东这边。
　　他们3个看着余东他们几个人，露出了不解的神色。
　　「请问...我们认识吗？为什么你们会这么精准救下了我们三个？」
　　姜诚带头提问，其实他们3个在余东烧火吊货柜的时候就醒了，一直在偷偷交流，探索他们三个被绑架的原因。
　　直到被老周放出来，看到外面被烧焦的一片丧尸尸体才知道...这是特意为了救他们三个。 
　　这让他们非常奇怪，为什么啊？
　　余东看着还没被饿瘦的三个人，可能是睡了一个白天的事情，这一世他们3个的精神状态都很好。
　　「我确实认识你们，但你们还不认识我...以后有时间慢慢聊，你们如果愿意的话，可以来16层甲板跟我们一起住。」
　　余东热情地邀请3个人。
　　相较于外面那些完全的陌生人，这3个人起码接触过一段时间，还是比较可信的，可以现在尝试吸纳。
　　姜诚看了看王警官还有那些处理事情的船员，稍微犹豫了一下：「谢谢，我们先住在这里吧，有空了再好好聊，十分感谢你们的救助。」
　　林聪拍着胸口说道：「你们救了我林聪一命，以后有什么用得我的地方，随便说！」
　　田慧反倒是对余东他们有些害怕。
　　「谢谢...」
　　随后三个人就回他们各自的房间了。
　　谁也没有选择去加入余东的团队。
　　等三人走远后，言一凯不高兴了。
　　「怎么这么冷淡啊他们三个！难道不应该好好跟我们亲近吗？怎么就跟随口谢谢就完事了？尤其是那个女的，一副看我们像看坏人的眼神，她那个岁数了不会还幻想什么吧？？？」
　　「女人面对未知害怕是正常的，我们作为男人该让着点女人，不要跟女人计较太多...」
　　「文杰，收收味。」余东都没回头就知道是谁说的。
　　赵文杰又想起几天前余东说的那些话，脸色微微有些尴尬。
　　因为他下意识就把自己的想法说出口了..
　　赵有才冷笑一声：「别人也就算了，这三个可是咱们特意开车去救的，要是不知好歹...我感觉这个世界真该毁灭了。」
　　余东呵呵一笑。
　　「别急有才，给他们一点时间缓一缓...发生这么大事，很多事情睡一觉才能想通。」
　　「东子，不愧死过好几次了，你倒是真有静气...」周建国自从相信了以后，怎么看余东怎么觉得有股重生者的气质。
　　越看越像。
　　这就让老周脑海里出现了一个疯狂的想法..
　　「！你们看！那个是...林芷雪！是林芷雪？」
　　黄志强指着一个刚刚领完房卡去入住的漂亮女孩说道，一脸兴奋。
　　只是林芷雪身后还跟着两个男人，一直把她送到了房门，才恋恋不舍地离开
　　「咦？她不是早就下船了吗，怎么出现在这里了？」 
　　赵有才对这个小明星也有印象，毕竟当时他觉得末世后如果能玩一下...也是可以接受的。
　　不过现在他已经变成夏瑶的形状了，没有太多这方面的想法了。
　　「或许是有事在燕海市逗留了吧...之前在外面看热闹了，正好被救了过来。」
　　余东那会看到的熟人，就是她。
　　毕竟一个20多岁，长得好看有明星气质的女孩，还是很有辨识度的。
　　此时，黄志强一脸兴奋。
　　「东子，你说...林芷雪要是知道我间接救了她，万一不可救药地爱上我怎么办啊？」
　　余东：
　　」
　　」
　　「你们这么看我干嘛？好歹我也是重生者...的铁杆室友！放在古代也是魏征一般的存在！」
　　赵有才：「我看你像魏忠贤。」
　　「那也是九千岁！有面！我决定了东子...就她了！」
　　「额...那你老婆呢？她还怀着孕呢。」
　　「那明明就是别人的孩子吧！我才不要帮别人养孩子呢！小楚南也不是当接盘侠的！你上辈子遇到的肯定不是真正的我！」
　　黄志强这一世的行为完全改变了。
　　让余东颇有些惊讶，但转念一想又能理解。
　　上一世的老黄没有选择，这一世...太多了。
　　况且那个林芷雪，确实挺漂亮的。
　　余东作为纯路人来看，颜值和气质都是上上之选，不下于柳叶叶和沈心怡。
　　「东子，这次，你要给我当僚机。」
　　「没问题。」
　　>
　　（还有耶）

第151章 我们的游轮，当然由我们制定规则！
　　第153章 我们的游轮，当然由我们制定规则！
　　.??m提醒你可以啦
　　在给61个人分配好房间后，王定北押着4个被绑住手的人走了过来。
　　正是那会发癫被群众教育的那4个人。
　　2男2女。
　　为首的腻子姐进入船舱后，看到里面环境这么好，还这么安全，有些不敢相信，到处看。
　　王定北哼笑一声：「你猜猜是谁给你准备好了这么舒服的居住环境？这里比你家怎么样？啊？说话！」
　　想到这些人的言语，王定北就一股气。
　　他没余东这么好说话，对付坏人，就要狠狠地上嘴脸！
　　此时，腻子姐脸色一变，再次看向余东，知道是他做的...咬了咬牙，有些下不来台了。
　　此时，另外3个跟着闹事的人里，一男一女直接滑跪了。
　　「警官，我错了，我目光短浅，没脑子，被带节奏了，我是网络喷子，您别跟我计较。」
　　「这位大哥，对不起，是我误会你了，求求你放过我吧，我以后保证老老实实的，再也不瞎说话了。」
　　皮肤黝黑的王鑫鑫厚厚的嘴唇嘟着，头一梗：「到头来，还不是要靠我们的船活着？别说的这里面的一切都是你们准备好的一样，仓库里的东西是我们一点点搬上来的！你们以后吃的用的喝的都是我们的！」
　　余东摇摇头：「冥顽不灵，我从未贬低过船员的工作，并且在想办法救下更多的船员，包括你，我不知道你哪里来的这么大的敌意。」
　　「东子，我看这人不蠢，就是纯坏...」周建国这个老好人都忍不住了，感觉可以给这人定性了。
　　他可以允许人一时间想不通，比如那两个道歉的，他觉得可以原谅，但这种抛开事实不谈的...跟女拳坐一桌去。
　　「我愿意怎么想就怎么想！你们没权利抓我！放开我！」
　　王鑫鑫还在挣扎。
　　王定北一脚踹他腿上。
　　啪！
　　一下趴在地上摔了个狗吃屎。
　　「余东，你打算怎么搞这四个白眼狼？」
　　王定北眼睛微眯眯看着余东，看看他是个什么手法。
　　「王警官是做警察的，你认为这种情况该怎么处理呢？」余东把问题又抛了回去。
　　「哈哈~警察也没经历过这种事啊，你不是有经验么...你来谈谈呗。」
　　见俩人在这推来推去，赵有才张了张嘴想要提一个快速解决问题不留后患的办法，但被余东打断了。 
　　「那就先分开关起来吧，现在人心不稳，不能让这些不当的言行在人群里传播，等咱们团队思想都统一了再说。」
　　「嗯...不错，那就按余东说得来。」
　　王定北对余东的处理很满意。
　　不偏激也不当老好人，很有分寸。
　　他最不想看到的是余东张嘴要把这些人扔出去喂丧尸..
　　此时，蔡鸿提着一个大袋子走了过来。
　　递给余东。
　　「这是船长让我给你们拿的食物，你们的人应该也饿了。」
　　余东看了一眼，里面放了各种方便食品，还有一些水果酸奶，非常丰富。
　　「嗯，好的。」
　　赵有才：「老陈还是懂事的。」
　　此时，正要被关押的王鑫鑫猛地站起身子来，大个头让警官肖大北都没压住
　　「蔡船长！救我啊！他们要把我关起来！」
　　「咦？你不是安保部的王鑫鑫吗？怎么回事啊？」
　　「对对对！蔡船长，救我啊！我就随口说了两句话，这些人就把我抓起来了，在咱们船上他们还这么横！」
　　蔡鸿随口说道：「王警官，这保安文化低，说话没水平很正常，给我个面子，没啥大事就放了他吧，都是我们船上的兄弟，没坏心眼。」
　　余东和王定北脸色不悦地看着蔡鸿。
　　「你没事就回去睡觉，这个人妨碍治安了，我必须关了他！」
　　「你不知道发生什么事情，就不要替我们做决定了，你还没这么大的面子...」
　　这个蔡鸿今天有点太跳了，余东不太喜欢。
　　看两边都不给他面子，蔡鸿脸色有些发红，随后冷哼一声，扭头走了。
　　王定北和余东的眼神在空中碰了一下，点点头，带着各自的人回去了。
　　今夜，余东和他的团队也开了第一次的会议。
　　余东、黄志强、赵有才、周建国、柳叶叶、沈心怡、言一凯、赵文杰、乔萍、林莫、王秀英、夏瑶、黄贺年。
　　一共13个人，得益于余东很早就开始给每个人做思想工作，以及林莫成功安抚住了老太太王秀英，第一次会议进行的非常顺利。
　　直接建立了以重生者余东为首的团队结构，思想基本统一。
　　「今天我们度过了最难的阶段，但接下来挑战还有很多...还得继续努力啊。」
　　赵文杰：「东哥，咱们什么时候杀丧尸取晶核啊？我想进化了，人类的躯体还是对我限制太多...」 
　　余东：「？」
　　黄志强：「文杰，你现在当务之急是赶紧把西红柿小说卸载！」
　　赵有才说道：「我觉得目前最大的挑战就是那个臭逼蔡鸿，老是仗着自己三副的身份装逼找事，早晚是个隐患，不如趁还没出幺蛾子...直接先把他做掉。」
　　「做掉太冒险了吧，但这个蔡鸿确实不太友善...」老周也感觉到了。
　　「别太着急...先等一等，矛盾还没有到不可调和的时候，先做好我们该做的事情，把丧尸收拾了再说。」
　　「今天大家很累了，早点休息吧...」
　　余东想起了刚刚上来时候王警官的眼神，他们俩都有一些默契。
　　今夜，船舱内暗流涌动。
　　末世第二天，凌晨6点，余东被电话吵醒了。
　　「喂？姬律师，怎么了？」
　　「余先生，我之前不是有意但听到你和旭风谈论过重生者的事情，但你们的声音真的很大，我昨晚想了一晚上，觉得以你能预见旭风他们的死亡以及这场灾难，很大概率是真的...」
　　「嗯，确实是真的。」
　　「余先生我知道我们关系不熟，或许你是个好人会来救我，但或许你并不打算救我这么一个外人，无论你做什么选择，我都可以理解，但能否请你告诉我..
　　接下来的世界会发生什么？我想知道你看到的未来...」
　　「你多虑了姬律师，等我这边处理完了，会去找你的...」
　　「请告诉我，谢了余先生！万一你...出事了，我也会尝试自救。」
　　听到姬律师这么想知道，余东也没什么好瞒着的。
　　「末世后啊...」
　　他简单讲了一下普通丧尸、攀爬丧尸、尸潮，还有一些国家和军队的动向，把三个月内的事情都告诉了他。
　　「原来如此...我懂了，谢谢你余先生。」
　　挂了电话，余东索性直接起床，走出套房，站在16层甲板上，迎着朝阳，练了一个小时的长矛。
　　这种全投入的锻炼，结果却让余东有些皱眉。
　　「我的肌肉和体力...都不如上一世搏杀后的我。」
　　上一世他们可是每天都在戳丧尸，还进行了魔鬼训练，余东特意增肌增重了一些，就是为了让自己的肌肉更适合战斗。
　　重生后...都没了，只剩下战斗意识还留着。
　　「不过...这一世有一个老师，可以教我一些真功夫。」 
　　余东看向甲港外面，已经有丧尸在扒拒马了。
　　「一会和王警官下去，研究一下，把周围丧尸先清理了。」
　　余东去洗了个澡，乔萍和林莫已经在旁边的高级餐厅里把饭做好了。
　　众人吃着饭，船里突然传来了广播声。
　　「喂喂喂~我是三副蔡鸿。」
　　「请所有人一个小时后到三楼的大会厅集合。」
　　「我们有重要事情宣布。」
　　听到这里，众人隐约间都有些不妙的感觉。
　　一个小时后，众人来到了大会厅。
　　余东看到船员的队伍...壮大了将近一倍。
　　从昨天的17个人，变成了33个人，他们都坐在船长陈光宗和三副蔡鸿身后，看起来很是团结。
　　「哟~这是请咱们吃鸿门宴啊？」王定北啃着一个苹果走了进来，身后不仅有警官消防员，还有退役军人杨泽和2个新人。
　　余东嘴角微微挑起：「王警官，我闻到了麻烦的味道。」
　　等其他人陆陆续续都到齐了后。
　　蔡鸿用手戳了戳陈光宗。
　　「船长，宣布吧。
　　「哦...好。」
　　陈光宗拿起他的发言稿，下意识看了一眼赵有才，然后攥紧手心，读了起来：「昨天晚上...我们轮船的全体成员进行了一个小会，主要探讨了你们在我们游轮上居住的事情。」
　　「首先，我们不会赶大家下去，外面这么危险，我们会提供必要的食物、住宿和生活上的帮助。」
　　「但这不是免费的，需要你们承担船上的工作，才能获得每日的供应，如果有人不承担的话，我们将会选择停止对此人食物、水和电力的提供。」
　　「此外，关于每日食物配比、用电期限以及禁行区域等事项，我们出了个临时的规章制度，发放给大家看一下，从今天开始执行。」
　　看到船员发给自己的《游轮规章制度（临时）》，余东都被气笑了。
　　「是谁给你们的权利来写这种东西的？」
　　蔡鸿喊道：「我们的游轮，当然由我们制定规则！」
　　「这是我们全体商议的结果，非常公平！」
　　「你们如果想要在这里呆着，就必须按照规章制度来，否则...你们可以选择下船，我们不拦着。」
　　>
　　（还有耶）

第152章 他是杀人犯！
　　第154章 他是杀人犯！
　　大会厅里。
　　船员们都坐在一起，看起来人数很多。
　　原本船上的就有17个人活下来，再加上从外面跳进来的还有16个船员，他们此刻坐在一起，组成了一股高达33个人的势力。
　　大部分都是男人，25个男人，8个女人，其中身体强健者占据多数，无论男女。
　　他们相互熟悉，并且这里是他们的主场。
　　坐在最前面的陈光宗和蔡鸿，代表着皇家加勒比国际游轮的33个船员的声音。
　　蔡鸿觉得他们有能力，也应该主动管理这艘游轮上的人，免得被别人呼来喝去，什幺小人物都敢在自己面前装腔作势。
　　并且昨夜说服了陈光宗支持他，还得到了一个对他们非常有利的消息！
　　这次救援行动，一共救下来108个人。
　　除了33个船员以外，船上还有75个人。
　　余东和王警官也都有一个自己的小团体。
　　余东这边是13个人，王警官是9个人，只不过余东这边好多人还没赶过来..
　　其他53人都是吃瓜群众，其中有4个人被关起来没能参加。
　　在蔡鸿说完后，其他人也都拿到了这份《游轮规章制度（临时）》，并且看了一遍。
　　内容包括但不限于禁止他人进入仓库，除了日常供应的基础食物外，需要什么得找蔡鸿和陈光宗审批，严格限制房间用电，并且每天只有晚上供电，每个人每天早晨必须在三楼大厅报到，由蔡鸿安排每日工作......等等条例。
　　就是让每个人都能活着，但是想要活的有质量是不可能的，而且必须听从于船上领导的管理。
　　众人看完后议论纷纷，有不高兴的也有逆来顺受的，还有觉得合理的。
　　孙杉看完以后，跟他的4个工友说道：「不行，船上这帮人太几把黑了，什么也不给享受啊，比上班还苦，咱们不行看看余东那边怎么说。」
　　「牛批孙哥，还是你看的透彻啊。」
　　林聪这个金牌销售看完后，完全没压力。
　　「管理100多号人呢，制度严格一点正常，不然都随便吃随便用，存储到时候就不够用了，只要一天工作时间别超过12个小时，我觉得没问题。」
　　HR田慧：「这策划不错，看来船上也有做人力资源管理的同行啊...」
　　姜诚则是莫名其妙：「他们...凭什么要宣布这个呢？我觉得余东说得对啊，谁给他们的权利？不应该大家一起商量这种事吗？他们只是船上的一些员工啊，怎么搞的这是他们自己造的船一样。」 
　　在所有人乱糟糟的时候，王警官啃完苹果，把苹果核投进垃圾桶，眼神冷冽地说道：「蔡三副和陈船长，你们威风好大啊，昨天刚出了点乱子，今天直接管理起警察来了？要是军队在轮船住一下，是不是也要听你们调遣啊？把自己屁股坐在哪里了！」
　　王定北一张嘴，一股威压笼罩而来！
　　陈光宗手忍不住抖了一下，这是本能对警察的害怕。
　　蔡鸿对此早有预料：「王警官你误会了，这是我们对于普通民众的管理条例，肯定不包括警察同志的，警察同志要维护秩序清理丧尸，肯定是特事特办，我们全力为你们做好后勤工作，需要什么支持尽管开口！」
　　这一下，直接把王定北他们这些警察和消防员们捧上了特权群体。
　　「这样啊...」
　　王定北眼神微微变动。
　　余东则是饶有兴趣地问道：「那我们的人呢？我们可是为了救你们付出了巨大的努力，我们是不是也该「特事特办」啊？」
　　蔡鸿看向余东，嘴角有些不屑。
　　「你们已经霸占了这艘船上最好的4个套房，设施、风景和安全性都是最高的，我相信...这已经足够尊重你们的付出了，至于其他方面，还请你们也按照规章制度来，我们总不能供着你们这么多人白吃白喝吧？这对其他人也不公平，你说是吧？」
　　余东叹了口气，觉得有些无聊了，蔡鸿这种人...完全不知道感恩，眼界窄的可怜，和赵芸坐一桌的水平。
　　「蔡鸿，先不说你这拍脑袋规章制度」有几分合理性，光是说你自己...似乎没找准你的定位，我们费尽力气做这一切救人和保护游轮的安全，是为了保留燕海市抗击丧尸的火种，可不是让你来这里什么铁腕船长的，我认为你现在当务之急是抓紧走出轮船亲眼看看丧尸。」
　　「如果你不配合，那我没什么好说的了，只能暂时切断你们星际套房的供应，希望你们能明白...这一切都是为了大家好。」
　　他掌控着轮船，就掌握最大的资源，这就是他的力量！
　　赵有才听到后，冷笑着质问陈光宗：「陈船长，你这个手下说的话...你怎么看？」
　　陈光宗额头掉下两滴冷汗，但想到昨晚蔡鸿说的那些话和身后这么多船员，他又鼓起了勇气。
　　「蔡鸿的话就是我们大家的意思，作为游轮的船长和三副，我们该为这艘游轮的长期运行负责。」
　　「好好好，陈船长硬气，你应该早点这么硬气的...」赵有才看陈光宗的眼神带着杀意。
　　在第一次杀过人以后，赵有才发现自己并不惧怕这种事情，此刻的杀意完全不加掩饰。 
　　陈光宗脸色微微一变，想说两句找补的话。
　　蔡鸿此时站了出来呵斥道：「够了！赵有才！你在杀了我们的大副以后，还想威胁我们船长吗？」
　　杀人！？
　　众人哗然，纷纷看向赵有才。
　　王定北和他的人也都眼神一凝，严肃地转过头去。
　　蔡鸿站起来指着赵有才呵斥：「哼！赵有才当着陈船长的面，把我们的大副徐大卫捅死了，就倒在了顶层的船长办公室，还威胁我们陈船长不许说出去...王警官，不信的话你可以带人去看看，哪怕是处理了尸体，那里还有搏斗和血迹！警官同志看了就明白了...这个赵有才是个杀人犯！请警官同志们马上逮捕他！」
　　这一下，所有人的注意力都被吸引了过来。
　　居然杀人了！
　　他们看向赵有才和余东他们的眼神里充满了惊恐。
　　此时，王定北和荆艳薇也慢慢靠近了余东他们，眼睛盯着余东：「他说的是怎么回事，我希望你给我个解释。」
　　看到这一幕，蔡鸿嘴角微微挑起。
　　这就是他的王炸！
　　先拉拢王定北他们，再利用警官的执法者身份，给余东他们团队致命一击！
　　拉一打一，彻底稳固他们在船上的领导者身份。
　　他昨晚一直跟每个船员谈话谈到半夜，就是为了今天早上的突然袭击。
　　打余东他们一个措手不及，从而瓦解他们团队。
　　等赵有才被干掉，余东的威望也会大大降低，到时候...那些跟着余东团队的美女们，不都是他的了吗？
　　只要掌控权利，他就等于拥有了最高的性资源。
　　如此连环招式，蔡鸿不知道怎么输。
　　（还有耶）

第153章 第一次王余合作
　　第155章 第一次王余合作
　　余东看到所有人的疑问，和赵有才对视了一眼。
　　「有才？」
　　赵有才呵呵一笑：「奥，我是绑架了船长，让他按照我的命令来疏散船员，从而让大家活下去，这点，大家都知道吧？」
　　在蔡鸿身后的15个船员们，都微微颔首认可。
　　当时他们确实听得船长广播才去屋子里呆着，躲过了被丧尸袭击的时间，外面那些喝酒的水手们...基本上都死了。
　　尸体被啃得成了渣渣，脑袋还在地上动...死状非常恐怖。
　　「你救了人就可以随便杀人了吗？那以后是不是大家谁不听话，你都随便杀啊？」蔡鸿厉声呵斥。
　　「没有啊，我是捅死了你们那个大副，因为...他变成丧尸了啊，我不杀他留着把我和陈船长吃掉吗？这事我昨天就跟肖警官说过了，他还看了。」
　　陈光宗一愣，这完全不是这样的。
　　可还没等说话，肖警官说道：「报告王警官，赵有才说的没错，他怕我们误会，昨天跟我说了，我检查了确实是个丧尸。」
　　王定北马上脸色一寒，一巴掌拍在桌子上，把《游轮规章制度（临时）》都给震飞了起来。
　　「蔡鸿，你什么意思！用这么卑劣的手段去陷害救了你们命的人！你还是个人嘛！弄了个破文件狗屁不通，还敢越权干预警察事务，混淆视听冤枉好人，无组织无纪律无廉耻！把他给我抓起来！」
　　顿时，荆艳薇和肖大北两个警察就往前走，掏出了手铐。
　　本来想要说话的陈光宗，看着余东和王定北他们一唱一和的样子，顿时一滞...后背全是冷汗。
　　「不是这样的！他明明就是杀了人！王警官你们是不是搞错了？陈船长你说句话啊！」
　　但此时，陈光宗的喉咙仿佛被卡住了一样，完全说不出一个字来。
　　蔡鸿一看这架势，直接急眼了，从下面抽出一把斧子。
　　「妈的！兄弟们这些人串通好了要搞咱们！都掏出家伙来！让他们看看咱们船上的兄弟不是好欺负的！」
　　身后，那5个强壮的水手马上响应，掏出了一把把刀具和棍子，看起来有股狠劲！
　　他们游轮可是要在大海上漂的，遇到一些海盗都得靠水手们解决。
　　这些人上能开船，下能跟海盗打架，都有一股子莽劲儿。
　　王定北见状马上掏出了枪。
　　「都给我蹲下！双手抱头！」 
　　这些水手们一愣，但蔡鸿马上喊道：「别怕，他们子弹用完了，昨天我看到了...他们弹夹都是空的！」
　　「王警官，咱们兄弟是很尊重你们的，想跟你们好好相处的，不要闹得这么僵，你们也就9个人。」
　　「哦？你知道我没有备用弹夹？谁来赌一下？」
　　王定北冷笑一声，对准了蔡鸿和那些水手，他们动作一僵，都看向蔡鸿，身后的其他船员们也都犹豫了。
　　他们本来就是被蔡鸿拉着一起的，实际上并没有多凶狠...只是蔡鸿说为了船员们的利益考虑，争取到了好处他们也能享受。
　　末世前就伺候人，末世后还要伺候这么多人...他们也不想这样。
　　蔡鸿的方案，对于船员来说是绝对的利好，而且也不会对其他人造成伤害，他们只需要跟在蔡鸿后面就行，没理由不跟的。
　　就在僵持的时候，外面进来一堆人。
　　黄志强、周建国、言一凯、赵文杰、黄贺年、林莫和从门外快步走进来，一人手里一把上弦的死神连弩，对准了那些水手。
　　「所有船员，都给我趴下！」
　　「谁敢乱动，马上射击！」
　　别说船员了，就是坐在座位上的其他幸存者们都吓了一跳，纷纷往后退去，生怕射到自己了。
　　6把连弩，这可不是闹着玩的！
　　昨天余东射丧尸的时候，他们可都看见了，一发一个！
　　顿时，水手们把武器全丢在了地上，其他船员也吓得赶紧抱头跪下来。
　　蔡鸿也是彻底慌了。
　　「你们...你们都是一伙的！」
　　「你这个傻逼，给我跪下吧！」
　　黄志强背后一脚给他蹬地上了，蔡鸿想要挣扎，但被黄志强的弩顶在了脑门上，顿时不敢动了。
　　这一刻，他知道他们彻底输了..
　　他本来以为这次突击能直接打余东一个措手不及，没想到他居然早就准备好了...而且不知道从哪里掏出来这么多弩，最关键的是余东早就跟王定北走到了一起！
　　余东和王定北的人合力把所有32个船员全部控制。
　　只剩下一个站都站不起来的船长陈光宗。
　　赵有才走近了，往陈光宗背后一拍。
　　「老陈。」
　　「啊！别杀我！」
　　直接给陈光宗吓得下面一湿，黄的流了一地。
　　「说什么呢陈船长...咱们是好朋友啊，一起救人的搭档，来，站起来。」 
　　陈光宗软趴趴地站起来，赵有才帮他整理了一下衣领。
　　「陈船长，现在你跟大家说一下...我杀的到底是丧尸还是人啊？说实话！」
　　陈光宗看着赵有才脸上邪魅的笑容，牙齿都发颤了。
　　「是...是丧尸。」
　　「那蔡鸿为什么说我杀的是人啊？」
　　「他...他想要攻击你们团队，想要称霸轮船，想要...想要当老大，他连我也威胁了！今天都是他逼我这么说的啊！对！都是他逼的！你们得严肃处理他！
　　这是个混蛋！」
　　此时，蔡鸿在地上扭曲着说道：「老陈，我草你妈！」
　　除了蔡鸿在咒骂以外，其他船员们不断在喊冤。
　　「都是蔡鸿拉着我们来的啊，我们什么也不知道！」
　　「我就是个做保洁的阿姨...他说以后让我少干点活我就来了。」
　　「我就是个打工的，三副说的话，我不敢不听啊。」
　　「求求你们了，我真没想到他要做坏事啊，放过我吧！」
　　现场的人看着这形势的扭转，从一开始蔡鸿的气势汹汹到现在跟蛆一样在地上蠕动，都看呆了。
　　「原来是小丑...」
　　啪啪~啪啪~啪啪~
　　余东拍拍手。
　　「精彩精彩，这场狗咬吕洞宾演的实在是精彩，不知道大家看过瘾了没？」
　　余东站在大会堂中央，身后是他的人手持死神连弩，地下躺着的是所有的船员。
　　他环视四周，和所有的幸存者对视。
　　这一刻，无人敢和余东对视。
　　王定北看到这一幕，撇了撇嘴。
　　「让你小子装到了..」
　　这是他们第一次合作，很顺利。
　　时间倒回昨天晚上，余东开完内部会议后，走出了星际套房。
　　在甲板上等了一会，王定北就坐着电梯上来了。
　　「余东，下面很乱，蔡鸿在到处跑，我估计明天要出事。」
　　「我看出来了。」
　　「你打算怎么办？让他们跳还是今晚...」
　　「让他们跳，明天一起办了就行了，懒得跟他们浪费这么多时间，这一世，咱们还有很多事要做。」
　　（还有耶）

第154章 制度初成，共抗丧尸
　　第156章 制度初成，共抗丧尸
　　在收拾船员这方面，余东和王定北不谋而合。
　　因为他们数量太多了！
　　这次的末世救援活动之中，余东重点就是救那些有技术懂开船和维修的船员。
　　所以把船顶上两个不重要的高级游乐设施一把火给点着了。
　　把游客烧下了船，把技工烧上了船。
　　从而才能空出来游轮的大部分区域，挟持船长，尽力救下这些水手和机工们，让他们在末世后维持游轮的运转。
　　甲港外面，最多的就是滞留的游客和船员，他们就住在附近。
　　看本书，??9
　　经过这么一操作，存活船员的数量达到了33人，成为了一个相当大的群体，他们自然而然就会抱团。
　　再加上一个把我是大麻烦」写在脸上的三副蔡鸿，这些人要是能老老实实听话那真是怪了。
　　所以昨天把港口下面的人放进船里以后，看到蔡鸿那积极的样子...余东和王定北对了几个眼神，就知道他们想到一起去了。
　　晚上两人约在船顶碰面，通过王警官说蔡鸿在各个方面跑动，就知道他肯定正在抱团了...
　　接下来，两个人一拍即合，将计就计，趁机把不稳定因素蔡鸿拔掉。
　　顺便把那些跟着他跳的人一起收拾了。
　　此外，也把船员敲打一遍，让他们认识到自己的身份，不要有什么不切实际的想法...
　　「好了，我们的时间不多了，接下来，有个人要跟大家说几句话，叶叶，投屏好了没？」
　　「搞定！」
　　大会议室里的屏幕上，出现了一个微信视频的画面。
　　那边是一身军装的乔运良，他背后是一个房子，真枪实弹的军人正在从房子里解救人。
　　「你们好，我是燕海市军方的乔运良，很高兴看到你们从灾难之中活下来，余东同志做的很不错。」
　　这一下，众人哗然。
　　「这不是燕海市军方老大吗？我在电视里看到过一次。」
　　「嘶~能联系上军队，那不是稳了？赶紧把丧尸干掉，我想回家了。」
　　「乔指挥，你们饿的话可以来我们这，我们这食物多，可以养着咱们子弟兵们！我是厨子，给你们做饭！」
　　「先听听乔指挥怎么说吧，感觉他那边...好像是宗山那块的建筑，离咱们很远呢。」
　　在末世的第二天早上，就能看到地方军队的指挥，让在座的人都觉得很振奋。 
　　有领导有军队就有希望！
　　龙国人对于自己国家的军队有种刻在骨子里的信任。
　　乔运良微微点头：「感谢大家的心意了，目前我们还不缺物资，当务之急是整合军队对丧尸进行清缴...我这次连线余东，主要是想告诉你们几个信息。」
　　「首先，余东同志是我们部队的顾问，他对于末世的起因和病毒的了解比我们都深，在预见性上，我相信余东同志的判断，请你们也要相信；」
　　「其次，林莫同志是我们军队的少尉，也是心理医生，她将会辅助余东同志开展工作，王定北警官也是燕海市警方非常优秀的同志，破获过很多大案，他和几位警官和消防员都是优秀的战士，可以保护好你们；」
　　「最后，我以燕海市军方授权建立以余东、王定北和林莫同志为领导架构的游轮聚居地，由他们三人为游轮负责，我相信他们三个会是很好的领导者和守护者。」
　　「接下来，每天我都会和三位同志进行卫星通话，如果有事情需要转达给我，请告诉他们。」
　　「祝你们一切顺利，我们军队也会尽力争取让燕海市早日恢复和平！」
　　乔运良刚说完，还没等余东他们说两句，网络就断了。
　　燕海市总会在末世第二天就断网..
　　此时水电还有呢。
　　不过好在乔运良已经用军队的威信帮他们背书了，在这种灾难乱世初期的时候，军队的信誉显然还是非常管用的。
　　你不听军队的话，就得想想等人家收复的时候会不会被清算.，这是很重要的一点。
　　唯一让余东有些遗憾的是...王定北昨天也联系到了乔运良，所以他们只能一起坐上领导者的位置。
　　无法确认自己唯一最高领导者的身份。
　　好在乔运良也帮了忙，把林莫也算入了领导团队，这样的话...3个人，余东这边有2个人，占据了大多数。
　　基本上可以形成对王警官的投票优势了。
　　这个结果，昨天晚上其实已经定下了。
　　只是看蔡鸿什么时候发癫，顺势就把事情办了。
　　三人在大会厅的中央位置，王定北大咧咧地坐在正中间，余东坐在王定北的右边，最后林莫看了一眼...默默坐在了余东的右边。
　　余东从王定北侧面直接变成了中央位。
　　王定北：「？」
　　好好好，这么朴实无华的争权手段是吧？
　　不过现在也不太重要了，从末世前到末世后的这几次接触，王定北感觉和余东还是比较合得来的，而且余东不像是那种一拍脑门就出昏招的人。 
　　没必要跟他们太计较。
　　此时下面被绑住的船员，蔡鸿因为嘴巴太臭，被用胶带封住了嘴，其他人虽然被绑住，但也没让离场，就在旁边站着听。
　　蔡鸿听完后也是悔不当初！
　　这个余东居然有军方身份，怪不得能弄到这么多弩呢！
　　而且明显余东已经和王定北混在一起了，他们这个团伙早就形成，自己居然没发现...
　　另外5个跟着他拿武器的水手此时想要把蔡鸿给干死。
　　妈的给兄弟整了条断头路！
　　真该死啊！
　　其他船员们庆幸自己犹豫了一下，没跟着一起跳出来武力对抗，不过此时都十分忐忑，害怕在这种时候...给自己一些非常重的惩罚。
　　不说别的，就是赶出去...那都得死。
　　他们一部分人都是从丧尸堆里跑出来的，切身经历过那种大恐怖，太可怕了I
　　其余的49个普通群众，此时感觉好多了。
　　因为蔡鸿刚刚那种难看的吃相真是恶心到了，有种山大王的思想，相比较而言，救了他们的余东、军方的林莫、警察王定北...这三个人明显更适合当领导。
　　虽然其中也有些人有点小心思，但此时随着军队的背书加上他们三个最高武力团伙的牵手成功，以及被瞬间镇压的32个船员，谁也不敢造次了。
　　这一波，看似在打船员，实际上把其他人也一起教育了一遍。
　　这不是杀鸡做猴，而是履行正确的管理责任。
　　「大家好，我叫余东，我来简单说两句。」
　　余东拿起话筒，直接开始第一个发言。
　　「刚刚关于军方的乔指挥的话，大家也看到了，虽然现在没信号了，但是我们有卫星电话和无线电，可以随时联系上军队，大家不用害怕，军队记着我们，会逐步解放燕海市，直到我们这里的。」
　　「刚刚的规章制度太扯了，我们会尽快拟定一份新的简易制度，尽力为大家提供更好的物资，一起为建设我们的聚居地努力。」
　　「根据我们对丧尸的研究来看，这种病毒很特别，而且会不断发生变异，我们必须尽快消灭感染者，防止病毒发生变异后丧尸变得难以处理，所以接下来我会进行战斗队的招募，并且出门处理丧尸，各位可以主动报名。」
　　「最后，关于蔡鸿蓄意陷害我们团队，并且教唆船员对我们展现攻击意图的事情...由王警官来说吧。」
　　王定北看着余东的样子，随手接过话筒。
　　「你说就说完呗，还给我留两句...把蔡鸿进行长期关押看管，择机转到军队监狱之中。」
　　「五个水手，你们很能打是吧？都给我进入战斗队，先看你们的表现，如果不努力的话...你们也和蔡鸿一样。」
　　「最后是其他船员...念在没动武器且是被教唆的前提下，给你们一个改过的机会，罚你们为所有人提供轮船服务三个月，三个月后才会有人和你们进行工作轮换。」
　　听到这里，所有人都松了口气。
　　蔡鸿也是放松下来，起码没被弄死，那他就还有机会..
　　船长陈光宗忍不住问道：「那...我呢？」
　　余东笑呵呵地说道：「陈船长被蔡鸿威胁了，也是受害者，最终把他真实面目揭发说出了真相，已经很勇敢了，接下来，请陈船长配合好我们的工作就好了。」
　　「好！一定配合！我保证配合！感谢余东同志，感谢王警官，感谢林莫同志！」
　　高高举起，被轻轻放下的陈光宗，感觉自己体验了一次冰火两重天。
　　只是他看向赵有才邪魅的笑容...知道这是给自己的警告。
　　这一次，他真服了。
　　他决定再也不瞎搞了..
　　后面余东三人又和大家简单聊了聊别的，大家对于目前的三人组还是很满意的。
　　尤其是林莫的上位，她的亲切和智慧，让很多女性幸存者有种独特的安全感。
　　至此，会议结束。
　　游轮的制度在末世的第二天上午就完成了初步建立。
　　余东和王定北也正式迎来了期盼已久的合作，开始组织战斗队准备对付丧尸。
　　走出大会厅的时候，余东挨着王定北说道：「王警官，你这手枪...真有备用弹夹吗？」
　　王定北哈哈一笑：「当然没有，骗他们的。
　　>
　　（还有耶）

第155章 逆天钓鱼佬
　　第157章 逆天钓鱼佬
　　「这边进行战斗队员招募，男人优先。」
　　林莫在旁边的一个演艺厅内进行战斗队员的招募工作。
　　????????.??????最快的
　　她今天穿的米白针织衫和军绿背心，线条匀称，低马尾扎于颈后，额头前有少许碎发，嘴角自然上扬，浅浅笑着。
　　林莫今年29岁了，温文尔雅，心理医生的身份让她有一股让人敞开心扉的气质，这和余东和王定北是完全不同的。
　　她很有亲和力。
　　在结束了一场暴动之后，林莫出场，换了个更舒适的房间进行招募，让船上所有人都觉得舒缓了许多，忍不住透露出了真心话。
　　「林医生，我想问...为什么不招募女人，是他们两个男的对女性有歧视吗？
　　你在他俩中间不会感觉到不舒服吗？你作为领导者，打算为团队里的女性做点什么？」
　　一个圆脸女幸存者好奇地问道。
　　本来浅浅笑着的林莫，嘴角的笑容变得更加深邃了。
　　「你叫什么名字啊？」
　　「我叫得媛媛。」
　　「好的媛媛，今天晚上8点来我房间，我给你做一节心理疏导课，这不是建议，这是命令，不来的话会被关起来哦。
　　傅媛媛：「.
　　「」
　　傅媛媛地离开了，远远拍了一张林莫的照片，准备发小红书上给姐妹们避雷一下某女领导。
　　说好的女人帮助女人呢？你学学人家那谁那谁还有那谁啊！
　　「下一位。」
　　「林少尉，我叫刘宇轩，今年22岁，之前是一个外卖骑手，我爬32楼不费劲，您看我能行吗？」
　　一个古铜色皮肤长身材匀称的年轻男人问道，眼睛有些不敢直视林莫，只是看林莫放在桌子上的手，手背莹润有光泽，手心内部都是老茧。
　　林莫对着他温婉一笑：「宇轩，你的工作经历能比得上一些业余训练选手了，身体素质很好，你很勇敢，第一个来报名...我觉得你会符合我们的要求，稍作训练就会成为一个真正的战士。」
　　「谢谢谢谢！」
　　刘宇轩听完后，觉得自己有自信多了。
　　走的时候嘴角还带笑。
　　她说我会成为战士...」
　　林莫就跟平常做心理治疗一样，一位位看着这些报名的人，记住他们的名字、职业和性格特点，以及身体素质和擅长的方面。 
　　不断了解着这个团队的每一个人。
　　每个和她聊过的人都觉得自己被组织重视了，有种逐渐融入集体的感觉。
　　「这个工作就得林莫来干，我和老王谁都不如她干得好，有人能帮忙维持人际关系...真好啊。」
　　余东在旁边点评，一脸舒爽。
　　上一世，这种工作都是自己一个个做的，赵有才和黄志强虽然非常想要帮忙，但...两人的团队建设能力，余东不想过多评价。
　　说多了伤哥们感情。
　　反观林莫，能文能武，真是极品。
　　「这就是抽到R的感觉吗？爱了爱了。」
　　「什么R，你也玩原神？」
　　孙杉凑过来好奇地问道。
　　「咦，老孙你来的正好，我刚好打算找你。」
　　「有什么事尽管吩咐，只要不让我去打丧尸就行...真不是我怕死，主要是我觉得我的能力应该为聚居地做更多有意义的事情。」
　　听完怯战蜥蜴发言，余东一乐：「懂得老孙，戳丧尸有的是人，你这颗大脑我另有他用，还记得当时我让你们开来的两台大型挖掘机吗？」
　　「嗯，加满油了，就停甲港大门那呢。」
　　「会开挖掘机的人还有吗？」
　　「有1个熟练工，1个业余的...做太细致的工作估计不行。」
　　「没事，会开会铲人就行。」
　　「肯定会开会...嗯！？铲什么玩意？」
　　「呵呵，等会让你这俩会开挖掘机的工友跟我一起出去，你带着另外2个人，把门口的防线修理一下，弄结实点。
　　「奥...好。」
　　孙杉扭头走了几步，然后又跑了回来，抓住余东的胳膊，一脸真挚地说道：「东，我有没有跟你说过...我一直都是坚定跟你走的？」
　　「不用说了老孙，我都明白。」
　　「嗯！那我就放心了！」
　　孙杉乐呵呵去跟自己兄弟们说去了。
　　经过刚刚大会厅发生的事情，他已经彻底坚定立场了。
　　选好边，抱大腿。
　　接下来就可以在聚居地好好上班了。
　　在哪打工不是打工？
　　别送去前线喂丧尸才是最重要的。
　　余东看着老孙的样子，无奈摇摇头。
　　像老孙这样的人可以使用，但不可以把后背交给他。 
　　就在招募的现场，老黄也凑了过去，扭捏地问道：「林莫姐姐，你看看我...适不适合加入战斗队啊？」
　　余东：「？？？」
　　什么玩意！
　　老黄你在搞什么？
　　林莫抿嘴一笑：「那恐怕要问问余东愿不愿意放你去战斗了，但你的体格有很大潜力，如果训练训练，完全可以的。」
　　「嘿嘿~」
　　黄志强还想说话，被余东直接给提起来了。
　　「你干嘛呢？」
　　「我要加入战斗队啊...」
　　「这不是早就定好了？你这一身肥膘不去撞丧尸都可惜了。」
　　「啊，我就走个流程嘛...和林医生聊两句。」
　　余东瞪大双眼：「老黄，你不是喜欢大明星嘛？」
　　「可你不觉得林医生这样的姐姐型真的很有魅力吗？感觉她被子都是那种暖暖阳光的味道。」
　　「逆天...老黄你真压抑了。」
　　余东没想到这一世赵有才很少在这方面说什么，老黄是每天都能给他整点新活儿出来。
　　「东子，别忘了，你欠我一个少妇！」
　　「6！我跟你爹说去...咦？你爹呢？」
　　「他说看到海里有几个丧尸在扑腾，他去做个鱼饵钓一钓...」
　　余东：
　　」
　　」
　　这一家子人，真的有一个在关心现在是末世的事情吗？
　　尸潮啊！攀爬丧尸啊！！爬满一栋楼啊！！！
　　「不想说话了，赶紧去吃饭，吃完饭收拾武器去船下面集合了。」
　　在经历了一个闹腾的早上后，时间已经到了中午12点。
　　刚刚被抓起来的船员有2个厨师，一男一女，被王定北教育了一顿后，放出来去厨房做饭了。
　　为了防止出问题，王定北还安排了荆艳薇在暗中观察他们俩。
　　好在这一次真给他们打服了，2个船上的厨师不仅做的快，还做的十分美味。
　　众人吃饱后，林莫那边的招募也完成了。
　　「总共有12个人愿意报名参加，10个人都是合格的，另外2个...一个精神不太稳定，一个体质有点差，我不打算用他们俩，其他10个都训练一下，可以快速进入实战。」
　　「好，你来安排就行.——.对了，于大爷呢？」 
　　「我已经说服于大爷担任我们的长矛教官了，他直接对这10个人进行武器实战训练。」
　　「可以，跟王警官说一声，之后表现好的，让退役军人杨泽来教他们用弩。」
　　「好。」
　　虽然第一次招募的人数有点少，但余东看起来也很正常。
　　毕竟遇到这种事，第二天敢出去和丧尸搏杀的人只占少数，大部分人都和孙杉一样都是很惜命的。
　　干点活没事，但去杀丧尸...还是算了。
　　「走，我们下船！」
　　电动的梯子张开落在甲港上，咸咸的海风夹杂着烧焦肉体的气味吹过来，把末日的气味送给船上的所有人。
　　让所有人明白，他们并不在以前那个世界了..
　　港口外面，一些皮肤烧焦但没完全烧死的丧尸正在扒着拒马摇晃嘶吼，样子恐怖。
　　「走吧王警官。」
　　「走，我们去干掉这些鬼东西。」
　　余东和王定北带头下船，林莫留守船舱，防备不测。
　　（还有耶）

第156章 闪电丧尸战
　　第158章 闪电丧尸战
　　这次下船的都是作战人员了。
　　余东这边有黄志强、赵有才、言一凯、赵文杰、周建国和柳叶叶、沈心怡，一共8个人。
　　王定北那有荆艳薇、肖大北、刘昊、杨泽和2个消防员和2个新加入的城管，也是认识王定北的体制人，总共9个人。
　　除了2个城管战斗力存疑以外，其他都是长期训练的体力怪，非常能打。
　　还有孙杉那5个技术工人和10个新报名的战斗组成员，以及教官于承飞大爷。
　　咯哒咯哒咯哒~
　　人还没动，柳叶叶的机器狗已经跑了出去，头上挂着一个大喇叭。
　　「两块！两块！全场都两块！两块钱买不了吃亏买不了上当！两块了！」
　　音波在甲港回荡，穿梭在各个货柜内部。
　　在从中间跑了一圈后，一个隐蔽的角落里，冲出来2只浑身是水的丧尸，追着机器狗跑。
　　「小心，湿身丧尸！」
　　咻~
　　咻~
　　余东和杨泽一人一发弩箭，短弩箭直接捅入两个湿身丧尸的后脑勺，当场栽倒毙命。
　　两人都看了对方一眼，然后默契一笑。
　　他们都没想到对方的准头这么好。
　　余东是用了三个月，已经熟悉这玩意怎么打丧尸了，而杨泽是直接凭手感来射击的，也是一发毙命。
　　「牛逼啊两位，这准头无敌了，谁还分得清弩哥和你们啊？」
　　孙杉身后一个工友由衷赞叹。
　　弄得余东和杨泽的嘴角都没压住。
　　「走了，机器狗这一遍过去应该就没事了。」
　　柳叶叶的大喇叭狗，引怪一绝，上一辈子就验证过的战术。
　　走近两个湿身丧尸后，王定北蹲在地上研究了一下，从他们口袋里掏出来钱包手机和两个套套。
　　荆艳薇下意识用塑胶袋装起来。
　　「是昨天被你们空包弹引到海里的丧尸，我对这俩人有印象，是港口的工作人员，晚上又爬上来了...」
　　余东看向甲港四周。
　　三面环海的深水港，以及一面的金属拒马。
　　「这三面都是可以停泊船只的深水港，水深大于10米，跳进这里面还能爬出来...运气不错，但也就这两个了。」
　　黄志强说道：「东子，我记得旭风买过一批渔网，让末世后洒在甲港四周，这样如果再有丧尸落到海里往上爬的话，也会被渔网缠住，咱们要不先把渔网给铺好？防止家里突然出现丧尸。」 
　　于承飞听完忍不住点头：「确实该把后路先弄好，否则容易出师不利。」
　　余东拿起对讲机：「林莫林莫，安排一些会铺渔网的船员下来，去A—40仓库把渔网拿出来布置在甲港周围。」
　　「收到！」
　　「这种安全的事情，交给别人做就行了，我们现在主要是来干丧尸！必须快速把丧尸干掉！」
　　余东说着踩住湿身丧尸的尸体，从后脑勺把自己的短弩箭拔下来，看箭头依然完好，擦了擦放进弹匣里。
　　杨泽也是如此。
　　弩箭是会损坏的，尤其是这种短弩箭，在这么快的速度下，如果角度不对，磕碰到一些东西，箭身就直接裂开了。
　　这种直线穿透头骨，并且在丧尸脑组织里停下，才能最好的保护弩箭不损坏。
　　「为什么这么急？你说了好几次时间问题了...有什么说法？」
　　王定北敏锐地察觉到余东一直在急着杀丧尸，哪怕是对付蔡鸿，也是急着让他们跳出来一起收拾，然后马上带人来打丧尸。
　　「老黄、有才，你们俩去开A—50仓库，给他们配备好装备。」
　　余东一边安排一边回答：「因为我们要在9天内大量消灭丧尸！抢在下雨前拿下我们想要拿下的目标。」
　　「第一次下雨以后，丧尸之中会出现攀爬丧尸，到时候我们就麻烦了。」
　　「而在这9天里，我们只需要对付这些愚蠢的普通丧尸就行了。」
　　「趁着丧尸没进化，必须狠狠出击！」
　　王定北听完明白了：「打闪电战是吧？」
　　「没错，闪电丧尸战。」
　　「行，打，你说了算。」
　　王定北并无异议，这让余东很满意。
　　余东根据上一世的经验来制定了这个战略，因为在经历了银行金库偷袭和尸潮压境后，余东才意识到初期的丧尸是多好杀。
　　虽然跑得快力气大，但傻啊！
　　直挺挺地往你的工事上撞，只有死的丧尸多了才能顺着尸体爬上来，连大跳都不会！
　　妥妥原始丧尸。
　　众人拿好装备后，王定北那边除了杨泽以外，都是一人一把长矛搭配一把近身用的战术直刀，并且全身防刺服+战术头盔。
　　于承飞大爷也是如此。
　　余东这边就花里胡哨多了。
　　他们这边人手一把死神连弩，周建国从他化学仓库里拉出来一箱子燃烧瓶，柳叶叶和沈心怡背着好几架无人机和操控装备，身后还有只机器狗。 
　　「老黄、有才、小凯、文杰，你们用弩比较少，第一次战斗尽量瞄准那些不怎么动的丧尸，练习手感...不要对着王警官那边的人开射。」
　　这玩意射一下不是闹着玩的，就是头盔挡住了，也能直接给打脑震荡，而且弩箭肯定当场就断。
　　余东把三利代厂子里的特质短弩箭都买完了，也只有10万支，看起来很多，但因为不能补充，所以每一支都要好好保护。
　　这10万支弩箭可是要用到清理完整个燕海市的丧尸呢！
　　「好，我们会的！」
　　吼！！！
　　嗷！！！
　　呜吼！！！
　　刚刚喇叭狗的勾引，让拒马外的丧尸越来越多了。
　　最前排的丧尸都被后面的丧尸挤死了。
　　挤到拒马的金属刺上，把脑袋扎穿而死..
　　「这些拒马的高度只有1.5米，刚好能把丧尸的头露出来，大家顺着拒马的缝隙，请尽情清理丧尸！」余东喊道。
　　嗖！
　　一道破空声传出，于承飞大爷的长矛直接捅穿了1只丧尸的脑袋，并且快速抽了回来。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　那些扒着拒马的丧尸脑袋一个个在大爷的矛下跟西瓜一样被捅出一个个血洞一众人：「！！！」
　　言一凯：「啊~爽！这才叫战斗！东哥，我也想用矛了！」
　　不止是小凯，其他10个新加入的战斗人员也都看傻眼了。
　　这一刻他们才认识到...教官有多强。
　　一连捅死了10只丧尸后，于承飞才收回长矛，缓缓呼出一口气。
　　「刚刚就是基础枪法了，很简单的，你们跟我学。」
　　众人：「基础枪法？？？」
　　（还有耶）

第157章 怎么打野战？
　　第159章 怎么打野战？
　　「我练的是六合大枪，基本功讲究的是内三合和外三合。」
　　「内三合：心与意合，意与气合，气与力合，在恐惧中保持心神专注，意志与气息不乱，方能发出致命一击。」
　　「外三合：手与足合，肘与膝合，肩与胯合，每一步移动、每一次拧转，全身必须是一个整体。」
　　「枪之用在两腕，臂以助腕，身以助臂，足以助身，乃合而为一，通俗点讲就是把全身的力量调动起来，贯通于枪！」
　　章节??
　　「在技法上，讲究一截二进、三拦四缠、五拿六扎。」
　　「但这是和人打的时候，对丧尸来说，没有这么复杂，先教你们扎枪式，如何把你们力量打出去。」
　　「来，把长矛拿起来，放在腰间，右手握枪尾端，左手握中下端，枪杆横于腰前，左脚外撇成半马步，像我这样。」
　　于承飞展现了一下拿矛的姿势，众人纷纷学习，这个余东倒是会，他上一世每天都会练架势。
　　「把你们的鼻尖、枪尖、脚尖三线对齐，保持身体重心稳定。」
　　「然后以腰部发力为核心，往前这么一送...~这一枪就扎出去了。」
　　「持枪和扎枪的口诀就是：前手如管，后手如锁，腰力送枪，力透枪尖！」
　　于承飞演示了几遍持枪和扎枪的动作后，看大家都差不多有模有样了，前面的丧尸还在吼叫，于承飞眼神一凝。
　　「现在跟我一起实战，眼睛瞄准丧尸的头部...呵！」
　　于承飞一矛扎出去，直接把他面前的丧尸脑袋戳了个大窟窿！
　　其他人：「呵！」
　　戳到哪里的都有，乱七八糟，给丧尸们都逗的嗷嗷叫。
　　有人戳到了，但是劲道不足，没能戳进丧尸的头颅，卡在了鼻子里..
　　一片乱糟糟的模样。
　　不过像是王定北、肖大北还有刘昊他们这些消防员，长期锻炼力量很足，稍微练习了几次，能戳准了，也是直接一下干掉一只丧尸。
　　「有意思...传武竟然在这个时候好用了。」王定北戳死一只丧尸后，觉得蛮惊喜的。
　　「确实好用，就是余东小兄弟准备的是矛，还不到2米...有点太短了，安全性和力道都不如真正的大枪好用，3米大枪在这种情况更适合。」
　　余东深吸一口气。
　　「有道理...我以前是为了楼道里施展得开才买的这种长矛，如果是这么宽阔的作战地区，确实是长枪更好用。」 
　　路径依赖，导致余东这次没有升级长矛。
　　「不过无妨，对付丧尸也足够用了，跟我继续练。」
　　于承飞大爷不断教他们用枪来捅丧尸，死去的丧尸尸体在金属拒马前堆积起来，越来越多，后面的丧尸已经开始踩着前面丧尸的尸体往前走了。
　　咻！
　　言一凯射出一发弩箭，命中了丧尸的脖子，并不致命。
　　随后快速上弦，再次连射。
　　咻！
　　命中头颅，将爬的高高的丧尸击杀。
　　见状，赵有才、黄志强和赵文杰也一起跟着练习用死神连弩，不断射击丧尸。
　　虽然金属拒马的防御范围不大，而且丧尸尸体多了容易爬进来，但是不阻碍攻击，能让他们躲在后面尽情输出丧尸。
　　大半人练矛，余东他们这边练弩，周建国看哪里丧尸实在是太多了，直接丢一个凝固汽油燃烧瓶子，就地开烧！
　　轰！！！
　　「周老师，这次咱们真的能火烧丧尸了...
　　」
　　周建国纳闷地看着余东：「上一世我没这么干吗？即便是没有加氧化剂和白糖的普通凝固汽油弹，也很好造啊。」
　　「额...上一世咱们没有汽油和柴油。」
　　「怪不得，幸好这一世你准备好了，不然烧丧尸也是个麻烦活。」
　　余东买了300吨汽油和300吨柴油，堆了好多桶放在仓库里，就是给老周用的老周这次特制的升级版凝固汽油燃烧瓶相当好用。
　　汽油+聚苯乙烯（泡沫塑料）+白糖+高锰酸钾。
　　落到丧尸身上，一直烧都不会灭，哪怕是被别的丧尸踩在脚底下了，也没办法熄灭这种火焰。
　　燃烧时间持久，温度又高。
　　可以对丧尸造成毁灭性伤害。
　　在众人身后的柳叶叶，正在教沈心怡如何使用侦查无人机。
　　相较于需要头戴VR虚拟头盔才能操作的FPV无人机，普通的侦查拍照无人机就好操作多了，遥控器上就有屏幕，可以看着飞。
　　但沈心怡一边学一边分心，老是往余东那边看。
　　她不知道为什么，在前面一周里，那个每天都生硬撩自己和有点呆呆的男大，怎么就突然这么厉害了，而且身边还有一个温柔又漂亮的萌妹子一直绕着他转来转去。
　　对自己也不上心了，就是普通的队友关系，他们微信的对话还停留在余东的那句【我去洗澡了】.. 
　　明明是你先撩拨我的...」
　　沈心怡有些委屈了。
　　甲港外的丧尸不算多，毕竟昨天爆发的时候余东引到海里一堆，剩下的又一把火全烧了。
　　今天的数量不多，分散在500米的拒马防线上，只能成为众人练习武艺的靶子。
　　在一个半小时后，28个人就把门口的丧尸全部清理干净了。
　　众人对兵器的使用经验也小幅增加，尤其是学长矛的，在于承飞大爷的指导下，每个人基本都能正儿八经往前戳一下丧尸了。
　　只是想贯出劲儿来，还得靠苦练功夫了。
　　「这就杀光了...看来丧尸的水平跟你说的一样，确实不太行。」王定北撇撇嘴，觉得这玩意还不如尹双阳的马仔厉害。
　　「那是因为我提前布置好了工事，准备了对的武器，还弄了燃烧弹，救了这么多人，天时地利人和全占，才这么容易处理的...老王你别站着说话不腰疼，你去大街上走走，来两个健身丧尸追你就老实了。」
　　「你哪来这么多破外号啊...不过确实是工兵的作业比较好，咱们占据了工事之利，我承认你准备的很好，但我还有个问题。」
　　「你说。」
　　「当我们走出甲港，面对外面到处都可能蹦出来的丧尸...这野战，怎么打？」
　　王定北感觉余东这套防御工事弄得确实不错，但主动出击的话...还不够。
　　余东拍了拍坚固的金属拒马，用脚踢开轮子的锁片。
　　「王警官，这玩意是可以移动的...」
　　（还有耶）

第158章 纯净丧尸最严厉的父亲
　　第160章 纯净丧尸最严厉的父亲
　　看到拒马松开的轮子，王定北眼睛一亮！
　　「你是说...咱们把金属拒马推出去，随时搭建防御工事，可以让丧尸无法靠近我们，有意思...你早就想好了吗？」
　　在对付丧尸这方面，王定北不得不服余东，真有想法！
　　「是他教我的。」
　　本章节来源于.??m
　　余东指了指在检查防线的孙杉。
　　孙杉给推荐的移动金属防爆拒马，在仓库放着，用的时候拉过来对接上，轮子锁住，就能急速拉起一道防线来。
　　那么...他们推着拒马走，不就可以随时随地搭建一个直线、三角形、正方形乃至多边形的防御工事了吗？
　　防御大小规模也可以灵活掌握，想弄得大一点就多推几组拒马，小一点就少推几组，一个人就可以控制一条长6米的拒马，几个人凑一起，脚一踩刹车轮，就拼起来固定在原地了。
　　「而且，除了拒马以外...咱们还有两个外面作战的大杀器。」
　　「哦？您给说说？」
　　王定北看余东谈他对付丧尸手段的时候...整个人都在发光！
　　还真有他年轻时候的几分风采。
　　「30吨的履带式大挖掘机，这东西进可直接推平丧尸，退可就地挖工事，用自己的体积掩护我们撤退，遇到想要拿的物资了，还可以直接挖到斗里带回来。
　　「」
　　余东特意让孙杉租了两台工地上用的大挖机给弄过来，就是为了末世以后用。
　　「有意思，还有吗？」
　　「有啊，你看这甲港里，除了货柜以外，什么最多？」
　　「拉货的车？」
　　「没错，还有叉车！这些都是能用的，这玩意重啊，叉车可以叉一包砖直接快速搭建工事，货车横过来就是一堵墙！丧尸可不会趴在地上爬，除非它们能推翻大货车，但那种级别的尸潮...咱们还是快点发动船离开港口得了。」
　　王警官听着余东的各种奇思妙想，把港口现有的资源利用到了极致，叹为观止。
　　「怎么样王警官？有说法吗？」
　　「凑合吧。」
　　王定北脸微微别过去，点了根玉溪，但嘴角忍不住挑了起来。
　　在众人休息的时候，一架改装的喇叭无人机从众人头顶飞出去了。
　　直接飞到了乙港的空地的上空悬浮，下面改装的大喇叭播放起了英文歌《Z 
　　mbie》，巨大的音乐声震颤整个乙港。
　　顿时，乙港四处的丧尸都从各个角落和办公室跑了出来，大约有上百个丧尸围在空地上不断嘶吼。
　　此时，一架FPV抛投式无人机飞了过来，下面挂着两个燃烧瓶。
　　钩爪放开。
　　两个大燃烧瓶从空中掉到了丧尸群里...
　　轰！轰！
　　沈心怡接过回来的PFV抛投式无人机，给钩爪上再次固定上两个燃烧瓶。
　　柳叶叶操纵着再次飞到乙港。
　　轰！轰！
　　在巨大的《Zmbie》音乐声中，丧尸们被烧成了一团团灰烬，倒在地上..
　　这个时候，在甲港的所有人都惊呆了，看了看柳叶叶，又看了看乙港。
　　战斗队刚刚练习戳丧尸的10个人，好不容易积攒的一点点成就感，全都没了。
　　「丧尸原来是这么杀的？」
　　「无人机...这也太欺负丧尸了吧？」
　　「不！丧尸片里不是这样的！应该我们冲过去，突然被丧尸包围，然后必须扔下一个逃跑，人性的黑暗爆发，最终抛弃了队友之后，一群人才能跑掉...」
　　「少看欧美丧尸片，那玩意看多了降智商，我推荐你看番茄的末世爽文...」赵文杰递出自己的手机，炫耀着他缓存到本地精品末世小说。
　　《冰封末日：开局获得无限储物空间》、《高温末日：我的庇护所可以无限升级》、《末日：我免疫病毒后连结丧尸》.....
　　10个战斗队的队员看着赵文杰：？
　　余东：「？？？」
　　「文杰，收收味。」
　　余东感觉赵文杰看的这些书不仅不能帮助他在末世生存，甚至会加速死亡..
　　女警官荆艳薇走过来，看着乙港的战果，满是赞叹。
　　「这么厉害的高招，你们刚刚怎么不用？」
　　余东撇着地上被他们处理过的丧尸，满是不屑。
　　「这些挡在拒马前的丧尸不配，而且正好给大家练练手，其实武器装备齐全的情况下，我们对付丧尸差的只是一口气，能勇敢对丧尸出矛，就能活下去。」
　　听到这话，于承飞一脸赞同。
　　「确实，长枪久练功底深，临阵不乱方为真，只要不慌，我们组成长枪方阵推过去，再多几倍的丧尸也冲不破我们的阵型。」
　　其实在场很多人不太理解余东为什么能当上领导者，而且还总是抢夺王警官的话语权，甚至军队的军官林莫都在捧他。 
　　现在，看到余东对付丧尸的手段...他们明白了。
　　这位是真研究过丧户，没有想当然。
　　「休息好了的话，咱们就出发吧，把乙港清理了，里面可是我们宝贝的油库。」
　　余东他们购买的300吨汽油和300吨柴油摞在仓库里看起来很多，但实际上..
　　真说储备油，还得看乙港的大油罐。
　　这是给所有过往游轮货船输油的地方，里面的存储比他们这多多了。
　　能拿到手，老周就可以做出更多的化学武器。
　　燃烧弹，就是余东这一世要对付丧尸的关键武器，声音小伤害高，就是非常耗油，余东他们要搞超大量的油才行。
　　在余东的带领下，众人推开了边侧的拒马防线，把这些金属拒马推了出去，在他们外面形成了一个简易的半包围结构。
　　吼！！！
　　三只刚刚游荡过来的丧尸听到动静，朝着他们扑了过来。
　　身子狠狠撞在了拒马的尖刺上，成为了活靶子.
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　三根长矛送走了三个丧尸。
　　几人用长矛把丧尸从拒马刺上推下来，把尸体丢在一旁不碍事的地方继续迁朝着乙港前进。
　　而在他们走后，孙杉指挥着吊机师傅吊起货柜，把众人刚刚推走拒马的部分防线给填补上。
　　这一世，孙杉被余东一步步调教成了甲港城防官了。
　　嘟嘟嘟嘟~
　　甲港外，两台30吨重的履带式挖掘机启动了，噪音很大！
　　它们从两侧掩护着拒马阵前进。
　　很快，挖掘机的噪音又吸引了一些丧尸过来，被余东他们轻松按在拒马上弄死。
　　有十来只丧尸组团朝着挖掘机冲过来，被挖掘机放平的大铲斗直接横着推到了墙上，当场爆汁！
　　全员腰斩。
　　众人走过去用矛补刀结束。
　　咻咻咻~
　　一边推进，一边有弩箭从拒马阵里射出，余东和杨泽用死神连弩收割着周围丧尸的生命。
　　就这样，余东带着一行人迅猛又狂放地往前推进，如同末世暴徒团队！
　　众多跟着余东一起打出来的人，都傻眼了。
　　「我记得今天不是说出来清理一下甲港的丧尸吗？怎么就...推出来了？」
　　「推出来就算了，我怎么感觉还没练好枪法呢，就把丧尸当猪宰了啊...」 
　　「余大哥到底经历过什么啊？他怎么这么熟练？」
　　余东看着周围丧尸被他们一步步干掉，根本无法伤害到他们一个手指头，嘴角忍不住挑起。
　　这一世，他不再害怕丧尸了。
　　他要在这段丧尸还没进化的时间段，当纯净丧尸们最严厉的父亲！
　　恐惧只是来源于火力不足！
　　这一世，余东有人有弩有大量燃烧瓶，还有大型机械。
　　他怎么输！？
　　>
　　（还有耶）

第159章 人，才是一切
　　第161章 人，才是一切
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟~
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟~
　　两台履带式大挖掘机的四冲程水冷直喷发动机发出机械咆哮。
　　它俩就是最响的喇叭，源源不断地把周围的丧尸吸引出来，引到拒马阵的众人面前。
　　余东他们刚把拒马上面和轮子下面的丧尸给挑出来，擡到空地上去，又一波丧尸从距离甲港最近的东侧廉价旅馆里冲了出来。
　　??9
　　数量大概有30多只！
　　「把尸体放下，快进来！东边补三条拒马！」
　　余东指挥着众人重新回到防线内部来。
　　咻咻~
　　余东和杨泽两人开始拿弩射击，提前放倒两只丧尸。
　　咔咔~咔咔~
　　两人3秒快速上弦，动作完全同步。
　　咻咻~
　　又是两发弩箭，正中2只闷头猛冲的丧尸脑门，再次干掉！
　　50米距离内，余东打这种直线加速的丧尸，基本上是百发百中。
　　退役军人杨泽也是如此。
　　相比之下，黄志强、赵有才、言一凯和赵文杰四个好哥们就是一顿手忙脚乱，给丧尸射成了刺猬，丧尸还在奔跑...
　　有些弩箭直接被射在了旁边墙上，当场毁灭性折断。
　　但余东没说他们，也不心疼弩箭。
　　每一个战士，都是用资源堆起来的！
　　舍不得弩箭，养什么弩手？
　　「不要着急射击，深吸一口气，把弩举起来，眼睛盯准瞄准镜，和丧尸脑袋形成一条线的时候...射！」
　　余东的声音传到几人耳边，帮助他们缓解紧张，完成击发！
　　这一次，4支箭全部上靶，而且其中1支箭正中靶心，顺利射杀一只丧尸。
　　「我草牛批！」
　　赵文杰没想到自己第一天玩弩，居然能射中移动的丧尸，给自己惊讶到了。
　　「继续！」
　　丧尸们距离越来越近了。
　　旁边的拒马已经推到位，拿矛的人已经站成一排。
　　于承飞：「鼻尖、枪尖、脚尖三线对齐，摆中平枪！」
　　众人提起架势来，对准了朝着防线扑击过来的小丧尸群，马上要短兵交接！ 
　　「吃我一斗！」
　　「砸！」
　　众人左右两侧的挖掘机早已高高擡起的动臂和铲斗，从高处狠狠砸下！
　　从天而降的铲斗正面击中丧尸头颅，像装满液体的塑胶袋般爆开，发出令人反胃的闷响。
　　噗！
　　压趴下一堆丧尸后，熟练的挖掘机司机对着对讲机大喊：「扫！」
　　两台挖掘机机身扭动，动臂和铲斗从地上朝着中间的丧尸横扫而去。
　　嗤啦~~~
　　铲斗钢齿从水泥地面摩擦前进，发出极刺耳的声音，迸射出一连串耀眼的橙红色火星。
　　扫过的丧尸有的被卷入铲斗底下，肌肉、骨骼和内脏被无法抵抗的巨力撕碎。
　　有的被拦腰斩断，上半身旋转着进入铲斗，下半身在钢铁和地面夹缝中化为肉泥。
　　哐当！！！
　　两台挖掘机的铲斗碰到了一起。
　　把刚刚幸免的3只倒霉丧尸直接挤成了肉条。
　　动臂再次擡起，狰狞的铲斗钢齿上淋漓向下滴落的浓稠血污，以及几处挂着的破碎组织。
　　铲斗里还有几个半截的丧尸。
　　这一刻，所有人都感受到了重机魅力！
　　就这么一砸一扫，直接把汹涌的小丧尸群给打散了，干掉了十来只丧尸。
　　剩下的丧尸从地上爬起来，发起再次冲锋，被众弩手靠在拒马前点射补刀。
　　30多只丧尸，就这么被弩手+挖机的组合轻松干掉。
　　刚刚准备好迎敌的枪兵们：「？？？」
　　「发生肾么事了？」
　　「怎么推了个拒马就没我们事了啊？」
　　「于教官，目前这情况，我感觉3米的大枪也很难抢到丧尸..
　　，「确实...」
　　于承飞苦笑一声，他还想趁这个机会指点一波。
　　余东见状安慰道：「别急，有需要你们的时候...现在，你们去把地上的丧尸给推走，别挡住我们的路。」
　　枪兵：
　　」
　　然后一脸幽怨地去清理战场。
　　别说那些刚刚训练的了，就是王定北也绷不住了。
　　「余东，给我也搞把弩玩玩，射瘾上来了。」
　　他现在戳不到人，好想射点什么。 
　　余东拿出对讲机：「老周，给王警官拿把死神连弩和一兜箭出来。」
　　「收到！」
　　周建国没跟着他们出来突击，而是在后面继续制造他的燃烧瓶。
　　昨天和今天清理丧尸已经把他的存货都用的差不多了，得马上补充弹药。
　　余东给了老周一把武器仓库的钥匙，正好可以帮他们随时取点东西送过来。
　　王定北往回跑，到甲港拒马那从老周手里接过一把死神连弩，摸着黑色的弩身，爱不释手。
　　翻过来看了一眼上面的「HNJZ」笑了。
　　「我就知道是捞乡出的...中！」
　　王定北还没好好感受现代连弩的弩身，身后传来了余东的喊声：「靠！又来一波丧尸！老王快回来...算了算了，太多了，快跑！」
　　刚刚两个挖掘机给砸爽了，但噪音引来了比刚刚更多的丧尸，在甲港和乙港外面的滨海大道上，有很多家旅馆，都是给路过的船员休息的。
　　这些天住满了滞留的游客，丧尸是一波接一波！
　　余东他们把拒马和挖掘机留在原地阻挡丧尸，全员后撤。
　　老孙他们几个快速打开了一扇刚刚准备好的活动拒马。
　　把众人迎了进来后，快速推回去，并且用沙袋等重物给压住轮子。
　　形成了一道坚实又灵活的防线。
　　「呼呼呼~」
　　众人气喘吁吁地回过头来，举起长枪迎敌。
　　这一次，枪兵们终于戳到丧尸了，于承飞大爷那会没杀痛快，一边舞着枪花一边戳，顺便指导他的枪兵学员们。
　　在完备的防御工事面前，上百个丧尸在拒马前面摊开，被24个主战人员分而歼之。
　　算下来，一人也就干掉4只丧尸就够了。
　　偶尔有踩着尸体上来的丧尸，被眼疾手快的于承飞给轻松戳死。
　　「于大爷简直是神！」
　　不说这恐怖的力量和高超的技巧，就是体力和精力也要比这些壮小伙们还好」于大爷才是丧尸最严厉的父亲。」
　　余东是真服了。
　　本来以为这一世能拉拢王警官和林莫这样的全能人才就已经是搞到两张R了
　　没想到在普通池子里随手十连抽，抽到个【神赵云】！
　　余东不由想起了上一世老黄举着盾牌对丧尸各种冲撞的样子...滑稽，太滑稽了。
　　大爷这才叫优雅！ 
　　这一刻，余东更加坚定了他的信心。
　　末世下，人，才是一切！
　　有人就有力量！
　　只要抽的多，一定能抽到顶级卡！
　　没抽到证明抽的还不够多！
　　团结起来的人类，就是丧尸最严厉的父亲！
　　余东他们干掉这波丧尸后，大部分人的体力已经见底了。
　　连续作战消耗很大，尤其是全力戳刺，精气神猛猛消耗。
　　对于刚从和平年代出来的众人来说，此刻已经到了极限。
　　分拣王余东也气喘吁吁的了。
　　看着又堆满的丧尸尸体，众人一阵头大。
　　余东皱着眉说道：「大家先休息一下再处理吧...
　　」
　　王定北直接从怀里掏出对讲机。
　　「喂喂喂~呼叫林莫呼叫林莫。」
　　「派人下来干活。」
　　「前面打仗呢，后勤得跟上啊！」
　　（还有耶）

第160章 甲港基地防御升级改造图（真）
　　第162章 甲港基地防御升级改造图（真）
　　」余东，没后勤会把打仗的战士拖垮的。」
　　「不能让战士把精气神都浪费在处理尸体上。」
　　「从任何时期来讲，古代、近代、现代，哪个国家的部队要出征，后勤人员都是远超战斗人员数量的。」
　　「哪怕是短距离作战，后勤人员和战斗人员的比例至少也得1：1，才能维持住团队的战斗力。」
　　王定北给余东讲了讲什么是战争。
　　，.??m
　　「比如这搬运丧尸尸体，推拒马，清理拒马轮子这类的活，都不应该咱们主战人员来干，随便来点人就能搞了，咱们把精力都放在丧尸身上，才能打得出效果来。」
　　「不然别说闪电战了，就是清理完整个黄阳港...9天就过去了。」
　　「你看咱们这都忙活到下午4点了，乙港都没推进去。」
　　听到王定北的话，余东茅塞顿开。
　　「嗯...是我太依靠自己的习惯了，人多有人多的打法，学到了。
　　」
　　上一世小区里只有他们几个人，什么都得干。
　　这=世，他们人可太多了。
　　在旁边休息的荆艳薇则是有些不解。
　　「王警官，你说的我都懂，但是...很多人对丧尸恐惧，不敢从游轮走出来，怎么办？咱们是警察，总不能强迫别人吧？」
　　「怎么不能？」王定北眼睛一瞪：「都是人，谁比谁少两个胳膊两个腿？我们能干的，他们也能干，不杀丧尸就算了，这点事都不愿意做，那就不配在咱们游轮呆着，我不救废物。」
　　余东听到后想起了上一世对孙杉的管理方法和之前听那个管理学林教授说的一些管理理论。
　　「老王，我有个想法。」
　　「说。」
　　「咱们可以做个积分制度，在游轮生活的人都必须靠积分才能生活，食物、
　　净水、购物和用电之类的都绑定积分，然后工作才能换取积分，我们只需要设定好积分的比例，就可以让大家去做我们想做的事情。」
　　王定北听着有点意思：「继续。」
　　「比如我们给外出做后勤这种稍微带点风险的工作提供较高的积分，给维护城墙和塔吊这类安全有技术的工作给中间的积分，给编渔网这种简单无危险的工作较低积分...这样一弄，想要获得更多资源的人就会主动参与到战斗和后勤方面，调动起他们的积极性。」 
　　王定北摸出一根烟来，点燃后看着上面飘起的烟雾。
　　「你的意思是...船上的人，谁都有权利享受香烟，但想要买一盒烟，就得付出一盒烟该有的价值。」
　　「就是这样！」
　　王定北的形容非常形象，这跟蔡鸿搞得那个抽象玩意不一样，他那个就差把船员和警官是特权群体」写出来了，好东西都留着自己享受，用基础物资指挥别人给他们干活。
　　本质是上封建主义复辟。
　　听余东这么说完，赵有才眼睛亮了。
　　「东子，我们现在是不是掌握定价权的资本了？通过经济掌控其他人的命运.
　　..这也太爽了！」
　　余东无奈一笑：「没这么夸张，只是我们如果长期运营的话，需要一个合理可持续让大家信服的政策，每个人都要遵守，尤其是咱们必须带头遵守。」
　　言一凯听到后兴奋地问道：「东哥东哥！那咱们这样的战斗人员，能给到什么档位的积分？」
　　余东看着周围一圈的人，尤其是那10个主动愿意出来跟着清理丧尸的积极分子」，能够第一时间站出来，已经证明了他们的勇气和担当。
　　「战斗人员拿最高积分，为人类而战的战士，就该拿最好的待遇。」
　　「这是对战士的尊重。」
　　王定北听到余东的话后，也是微微点头。
　　「嗯...听起来像这么回事，但这种事我就不擅长了，你和林莫搞吧，搞完给我看一眼。」
　　他们在原地休息了一会后，林莫不知道怎么又动员了20个人下来，有男有女。
　　其中有一个圆脸女生，一脸抗拒，还想往回跑。
　　被林莫直接抓住。
　　傅媛媛满脸不情愿：「林医生，船上还有这么多人呢，凭什么让我去啊？我生物爹都没让我干过重活，在这干起来了...你到底是不是女人啊？怎么胳膊肘老往男人那边拐啊？他们让你干啥就干啥吗？听我的，真别媚男了！只有姐妹才会帮助姐妹，尤其是在末世，咱们就该抱紧！」
　　林莫只是平静地把傅媛媛的身子搬向外面，给她指着余东他们的方向。
　　「看，战斗人员大部分都是男人，如果对他们的尊重是媚男...那我想我们都该适当媚男。」
　　「可是...」
　　「没有可是了媛媛，战斗人员已经做了他们的事情，现在你也该去做你该做的事情，如果你能完成这项任务，我对你的心理评测会加一些分。
　　「啊？什么分？」 
　　「你是否还适合居住在轮船的生死分。」
　　林莫嘴角虽然一直浅浅笑着，但傅媛媛看到了她眼神里的冰冷。
　　她身体一颤，然后默默跟着大队伍下去工作了。
　　走到下面，傅媛媛看到林芷雪，眼睛一亮凑了过去，拉着她说着什么..
　　看到这一幕，林莫眼睛微眯，拍了拍旁边跟着下去做后勤的林聪。
　　「林聪，那个女生叫傅媛媛...你帮我观察一下她今天的行动，晚上回来了跟我汇报。」
　　「啊...好的！」
　　林聪有些惊讶没想到领导突然给自己派了个任务，但马上就答应了下来。
　　林莫看着林聪下去后，手里捏着一个红色皮质笔记本。
　　海风吹过，掀起其中名为【林聪】的那一页。
　　【心理状态：指令依赖型人格...】
　　哗啦啦~
　　海风更大了，吹的笔记本哗啦啦作响，一个个人名和一行行文字如手翻书一般连续，组成了一艘生动的游轮动画。
　　林莫紧了紧上衣，把红皮笔记本抱在怀里，走入船舱。
　　「林姐姐好厉害啊，说给人就给人，不仅漂亮温柔还有能力...爱了爱了！」
　　看到黄志强满脸花痴的样子，赵有才鄙视道：「老黄，你一天天的除了这点破事，什么别的都不想？小楚南闹麻了。」
　　听到这话，余东忍不住扭过头来，看着赵有才，嘴巴张了张...又闭上了。
　　行吧。
　　「东子，我感觉你那个积分计划得加点东西，比如...等级制度。」
　　「获得某种特殊成就，或者极大贡献的人，可以提升等级，从而享受更高的权利，提高每日资源配比和话语权。」
　　「比如在末世初救下一百多人的团队这种极高贡献，肯定得获得一个较高的初始等级。」
　　赵有才的脑子飞速运转，想要合理把自己送上资本的生态位。
　　「等晚上跟乔萍林莫一起研究研究吧。」
　　这方面，余东觉得让她们搞会更好一些。
　　啪啪~
　　余东拍拍手。
　　「丧尸尸体已经处理好了，咱们也休息够了，继续出发吧！」
　　20个后勤人员不仅把丧尸都擡到了外面的空地上，还接了个水管，把甲港防线的地面冲洗了一遍，把焦黑残渣和血肉碎片都给冲进了大海里。 
　　甲港现在的气味好了许多。
　　「等一下！」
　　孙杉带着2个工友小跑过来。
　　「刚刚我们观察了一下甲港和乙港的地形，以及你们刚刚受攻击的路线，模拟分析了一下丧尸攻击路径，为了增加你们外出的安全性，我准备给咱们基地进行一次防御升级改造。」
　　余东停下来，看着老孙，听他怎么说。
　　关于孙杉的塔防和动手能力，余东一直没怀疑过。
　　「首先，把我们内部防线剩下的金属拒马全部推出去，吊货柜过来，代替拒马封锁这500米防线，中间留两个空，安装两扇大门，目前我们会先做两个简易门，等后续有时间了，我们找找材料，打造两扇真正的大门。」
　　「然后，把金属拒马和沙袋推到滨海大道那边去，挡住附近旅馆一条街的丧尸进攻，这边丧尸太多了，而且零零散散一直有，你们不能在攻击乙港的时候一直防备身后的丧尸。」
　　「最后，我要用挖掘机，在我们货柜防线外面挖一条深深的壕沟，丧尸掉下去就爬不上来了，在侧面和底部提前埋一些管，给坑内提供空气，丧尸掉进来以后，如果少的话，我们站在壕沟上面戳死他们，如果多的要满出来的话，我们可以站在货柜上，往下丢燃烧瓶直接给它们烧了！」
　　「这样升级后，无论是防御外面街道的丧尸，还是不小心被大批量丧尸追到家里，我们都可以从容应对，从而大幅增加我们基地的安全性，这是我画的图，你们看看。」（附图↓）
　　余东看了看示意图和甲港的地形以后，一拍手。
　　「妙啊！这样确实安全多了，只需要面对乙港这边的进攻，而且打不过随时撤回来，丧尸追过来大部分直接就掉沟里了。」
　　王定北也是颇为赞扬：「两层防线，多一层缓冲多一层容错，科学，这还说啥了，整呗！」
　　孙杉此时面露难色：「今天恐怕不行了...
　　」
　　余东：「怎么说？是缺什么关键材料？还是需要深化设计？或者是需要我们先清理一部分丧尸？」
　　孙杉擡起手，指了指手表。
　　「已经5点半了，我们该下班了...
　　余东：「？」
　　王定北：「？」
　　看着孙杉和其他四个工友都一副我要回家的样子，余东就气不打一处来。
　　「上午组织团建看猴戏了，下午加个班很正常吧？你们把货柜先吊完再下班。」
　　「可恶啊！黑心老板！」
　　孙杉被迫带着工友以及吊机师傅一起加班了一个半小时。
　　余东和众人把大量的金属拒马都推到路边，身后的甲港用货柜封锁住，只留下两个门，暂时用金属拒马挡着。
　　过程中发出了很大动静，又干掉了一批丧尸。
　　这次有了后勤人员的帮助，丧尸尸体和拒马有人处理了，众人轻松了许多，对付丧尸也游刃有余了起来。
　　最终在晚上7点，完成了简单的防线改造，天色已经全黑了，余东恋恋不舍地和众人返回船舱休息。
　　三楼，餐厅。
　　王定北、余东和林莫坐在一个桌子上吃饭，正好聊起下午说的积分和等级管理制度。
　　「我觉得只做积分就行了，有才说的那种等级制度...不能搞，船上不允许有特权存在，否则咱们的队伍就不纯洁了！」
　　余东侃侃而谈，另外两人点头同意。
　　看着三人指点江山，已经做好饭的厨师犹豫了一下，又去冷库中拿了三块厚切牛排，用黄油煎好后，摆盘出餐。
　　服务员齐雯雯穿着黑丝端着餐盘，上面放着一瓶红酒和三个高脚杯，送到了三人的餐桌上。
　　「请您慢用。」
　　余东他们三个什么都没说，但桌子上多了三份热气腾腾、香气扑鼻的精致牛排和一瓶红酒。
　　几乎从来没喝过红酒的三个人，低头看了看那瓶红酒，然后你看我我看你。
　　P：附图应该只可以在起点app上看吧？读者，你们那能看到图吗？
　　对了，的读者如果想要加冰火书友群聊天的话，可以来起点app找这本书订阅个1块钱就能从简介里进群了，只是有一个小小的门槛，筛选一下并非是读者的奇怪人。
　　>
　　福
　　（还有耶）

第161章 丁港的快艇
　　第163章 丁港的快艇
　　大厨亲手煎的牛排香气扑鼻，几乎传遍整个餐厅。
　　轮船上负责做饭的活下来的有2个人，1个大厨和1个帮厨。
　　大厨今天晚上给大家做了水煮肉片、炒豆角、蒸金鲳鱼和菠菜豆腐汤，三菜一汤加大米饭。
　　2个人，直接做108个人的饭，而且还做的相当好吃。
　　大家对大厨赞不绝口。
　　??的章节
　　但这牛排一煎，红酒一摆...很多人的眼神就变了。
　　船员们倒是还好，已经习惯了船长大副他们吃厨师小灶，觉得很正常。
　　但其他人都觉得有些不太舒服了。
　　尤其是消防队长刘昊和警察肖大北他们，看着三人皱起眉头来了，如果不是顾及王定北的面子，肯定要说两句再扣个帽子才行。
　　赵有才看到后反倒是赞叹：「就得有区分，不然都一样吃大锅饭多没意思。
　　「」
　　乔萍一脸担忧：「东子他刚上来，得注意点影响啊...老黄，你过去给东子带句话，让他赶紧撤了，然后马上骂厨师一顿，大点声，快去跟他说。」
　　作为公务员，她也曾经在基层干了4年，你就算是市长去了乡镇里做活动，到了饭点，你也得大家一样吃大锅菜，不能搞特殊！
　　哪怕是你晚上去找个包间喝茅台五粮液都没事，但别在公众的目光下做这种事。
　　黄志强撇撇嘴：「没这么大事吧...一块牛排而已，谁还吃不起了？」
　　乔萍白了黄志强一眼。
　　「小叶，你去，他肯定听你的。」
　　而其他人也都看着余东他们三个，只是...没人说话，甚至除了余东这边的人，其他人甚至都不讨论的。
　　他们知道余东、王定北和林莫三人组代表着这艘船上的最高武力和最高权利，早上蔡鸿鼓动的船员看起来多猛啊，被余东和王定北俩人轻松镇压。
　　军方都站在他们后面撑腰。
　　而且人家杀丧尸什么的也确实给力。
　　一些人是不敢说，怕他们三个直接不吃牛肉了..
　　一些人就是自己给自己洗脑了，人家三个能带着大家吃上三菜一汤就很厉害了，别不知足了...
　　还有人跟赵有才一样，觉得有特权才是对的。
　　现场的气氛有些微妙...但柳叶叶没动，只是看着余东他们三个。 
　　王定北没多犹豫，直接切下一块牛排送到嘴里，张大嘴巴咀嚼着，汁水在嘴里爆开，牛肉香味彻底绽放。
　　「嗯~大厨牛排煎的不错，继续煎啊，看着我们干嘛？」
　　「啊？煎多少？」
　　大厨有些疑惑，还以为王定北觉得好吃，一块不够。
　　「有多少人你煎多少啊！我看你做饭掌握的量不是挺准的？怎么到了牛排这...拎不清了啊？」
　　这一句话，直接让大厨心里一个咯噔，马上汗流浃背了。
　　「奥奥奥，我...我马上继续煎！」
　　他又不是傻子，赶紧跟帮厨去取牛排了，他要给每个人都煎一块牛排。
　　一想到自己还要煎105块牛排，就忍不住扇了自己手一巴掌：「让你手贱！早知道一个不煎了。」
　　「我愿意煎。」帮厨诺诺地嘀咕着。
　　大厨稍微一琢磨...觉得平时傻傻的帮厨竟然有些大智若愚。
　　随着新的牛排开始煎，现场气氛马上松弛下来了，王定北悠然自得吃完了自己的牛排。
　　「这大厨做的还真不错，你俩也快吃啊，一会凉了。」
　　余东跟林莫小声交流了一下，然后喊道：「雯雯，把红酒撤了，我们喝不惯这个，弄两瓶冰镇啤酒过来，今天出去杀丧尸的兄弟姐妹们，想喝酒的跟雯雯说，小酌一点，缓缓精神。」
　　余东没说别人，而是专门把这一点特权」给到了战斗组。
　　很多人都要了酒。
　　这瓶红酒也被赵有才他们那桌拿去分了。
　　其他喜欢喝点的人，看着战斗组人员喝着冰镇啤酒，羡慕极了。
　　林莫看着王定北和余东两人举重若轻的就解决了这个乌龙，也就安心地吃着自己的饭菜。
　　这两个人比她想的要成熟。
　　王定北这种体制里的老江湖也就算了，余东的临场反应以及毫不掩饰对战斗组的偏心」，展现出了他对自己的自信。
　　现场也是如此，有人羡慕，但不嫉妒，因为他们知道...如果他们敢去杀丧尸，他们晚上也可以喝酒。
　　这就是余东传递的观念。
　　「余东，我大概明白你要做的是什么积分制了..这件事交给我和萍萍姐吧。」
　　「嗯，我也是这么想的，我和老王研究怎么收拾丧尸就够了。」
　　乔萍反正在轮船闲着也没事，正好运用她的智慧来制定一个更合适的规则。
　　今晚，余东他们都早早去休息了，林莫的办公室还在忙碌。 
　　接待了林聪后，又给傅媛媛上了一堂课，最后还跟5个早上闹事的强壮水手们挨个见面。
　　确定5个人愿意跟着出去杀丧尸来抵消自己的错误，才放心下来。
　　今晚还有一些女性想要和她聊聊，林莫也都没拒绝，温柔地和她们聊着。
　　等到她抱着红皮本回16层的时候，已经是凌晨1点。
　　但她眼睛依然明亮。
　　她知道这些事情只有她来做，余东和王定北才能放心去消灭丧尸，最终完成和乔司令的汇合。
　　末世第三天，早上6点。
　　于承飞、余东、王定北和战斗组的所有人已经站到了甲港下面。
　　今天，还加了五个水手。
　　余东带人巡逻了一圈后，没有发现丧尸，便又回到了队伍之中。
　　于承飞手握一把长矛。
　　「今天，教你们桩功，枪法的基础三招：拦拿扎。」
　　余东也跟着于承飞对枪法进行系统的练习。
　　所有人都在提高着自己的枪术，这种对付丧尸的致命冷兵器。
　　练习了一个小时后，众人返回船舱吃早饭，随后穿戴整齐装备，走出甲港。
　　先把滨海大道和金属拒马围着的丧尸给戳死，然后集合朝着乙港前进。
　　「今天，我们的任务就是占领乙港，清理丙港。」
　　今天主要是进入乙港内部的一些建筑清理丧户，并彻底占领这个地方。
　　余东下达作战任务后，众人继续按照昨天的战术前进，并且在上午10点，就十分顺利攻下已经没多少丧尸的乙港。
　　穿着全身轻甲的众人，即便是遇到了一些丧尸开门杀的情况，依然没有造成伤亡，略微轻伤就全部搞定。
　　「还是这个时候的丧尸好对付...既没有形成大股的尸潮，也没有变异。」
　　余东他们只要注意点不使用爆炸物引起大股尸潮暴动，现在的丧尸在他们的矛弩和燃烧弹下，根本不是对手。
　　「乙港的油库区被我们占领了，但是...这边的工作人员似乎运气不太好，要么变成丧尸了，要么就被丧尸吃了，一个活人都没有。」
　　柳叶叶和沈心怡在侦查后得出了结论。
　　荆艳薇也从乙港的泊位跑了过来：「泊位上有一艘空的运油船，应该是过来补油的，里面也没有活人。」
　　余东看着一个个巨大的圆柱形储罐，面色有些发愁：「谁懂这玩意怎么往外放油啊...」 
　　众多战斗人员都摇头。
　　「回去以后问问其他幸存者吧，看看有没有会操作这个油库的...别拿下来了以后弄不出油来，就好笑了。
　　」」
　　乙港除了这个大油库以外，就是一些船舶和加油公司的办公区和一些简单的绿化景观，可能是因为油罐存储比较讲究，这里比较空旷。
　　丙港就不一样了。
　　丙港和甲港一样大，而且有巨大的粮仓和多家粮油公司，以及大量运输粮油的车辆和人，环境跟菜市场一样复杂。
　　「丙港的建筑密度太高，不好烧...弄不好一把火把整个港口带粮油全给干掉了。」
　　那可是粮仓啊！
　　余东这一世一点食物都没囤，除了游轮上有大量食物以外，还有丙港这现成的粮仓...可以为他们提供大量食物存储。
　　后面收多少幸存者都没问题。
　　就在余东要带着队伍对丙港进行试探的时候，王定北看到丁港和丙港交接的地方，停着两艘快艇，上面好像有人影在移动。
　　王定北眼神猛地一凝，想到了在末世前接到自己上级老马的最后一个电话..
　　他拿起望远镜往那边看去，渐渐的，脸上的皮肤逐渐绷紧。
　　「妈的！好人不长命，祸害遗千年！」
　　>
　　（还有耶）

第162章 更复杂的情况
　　第164章 更复杂的情况
　　「尹双阳还活着，并且...快艇上还有不少人，他们就住在快艇里。」
　　王定北把关于尹双阳和他那个真正的黑手套邹龙最后劫警车的事情跟所有人说了一遍。
　　黄志强：「这是真暴徒啊...武装劫警车，还成功了。」
　　赵有才：「他们有爆炸物有枪，绝对是个硬茬子。」
　　赵文杰看了看自己手里的弩和其他人手里的矛。
　　「咱们这冷兵器组合...怕是干不过他们的枪吧？」
　　「确实不好办，冷兵器就是这么退出历史舞台的...」于承飞说起来还有些唏嘘。
　　.?
　　他也没想到自己练了这么多年的兵击真的能再次绽放光彩，恢复杀人技的地位。
　　但...仅仅是对于丧尸而言，如果真面对暴徒，大枪显然是打不过真枪的。
　　枪法之间亦有差距。
　　消防队长刘昊摸着身上的防刺服：「额...咱们这身不防弹吧？我觉得如果要和这种暴徒接触的话，换上防弹衣比较好。」
　　现在所有人都穿着3000块一套的国产防刺服，防刺防抓防咬的，是对付丧尺的专属装备。
　　目前这个阶段的丧尸的攻击，还穿透不了他们的防御。
　　轻便又舒适，余东他们都穿着这套。
　　不过他还有专门定制的8套可以防弹的高级款式。
　　「老王，这伙人什么火力？能干翻你们刑警押运车的...恐怕不是几支小手枪这么简单吧？」
　　王定北此时脸色凝重：「这伙人手里有自动步枪、微冲和手枪，而且有手榴弹之类的投掷类爆破物，邹龙这个家伙是个狠角色，常年在海外飘着，手底下不仅有快艇，还有一艘大船在海上飘着，遇到抓捕的时候，就坐快艇往海上跑，跑到大船上，飘到公海的岛上避难...」
　　「我草！这火力差太多了...不是随便突突我们？」言一凯听着都挠头。
　　这玩意，听着就让人不敢上啊。
　　两边的火力差距，是能把初生牛犊都能吓住的差距。
　　此时，一个水手说道：「邹龙...我知道这个人，是个臭名昭着的家伙，国际通缉犯，他有一艘改装货轮，平时停在公海上，那是他的老窝，那货轮上还有重火力，有时候他还会扮演海盗掠夺路过的大船。」
　　「这人相当狠，手下纠结了一伙亡命之徒，如果你们要去惹这个家伙...那还是把我关起来交给军队审判吧，我出来打丧尸，不是跟着你们送死的。」 
　　其他水手也纷纷称是，显然常年在海上飘的水手，都听过这个人的名字。
　　余东好奇地问道：「这个邹龙还当海盗...劫过你们的游轮吗？」
　　「额...他们没这个能力，我们的游轮也是有一定防御能力的，在海上，大型水枪足以对付他们。」
　　「万一逼停你们，强行跳帮控制呢？」黄志强想起之前看过的一些海战电影来了。
　　水手听到差点没崩住，嘴角抽搐了几下回道：「3000吨的货轮逼停16万吨的巨型游轮么...这跟去躺在国道上减速带没啥区别。」
　　「哈哈哈~这样啊...」黄志强对大海本来就一无所知，听到后被逗乐了。
　　听着众人讨论，王定北一直用望远镜看着那边，脸色不断变化。
　　「怎么只看到尹双阳了...邹龙呢？他死了没？」
　　可惜他们只能看到快艇外面，看不到内部。
　　这两艘快艇也挺大的，是2艘军用级的硬壳冲锋艇，看起来配置还挺高。
　　「老王，他们有多少人？」
　　「目前看到露头的有12个了...船舱里不知道还有多少个。」
　　「他们应该是从丁港往丙港这边开了一点，靠在了丙港和丁港的交接口这，正在从旁边一艘船里往快艇上搬食物呢...」
　　「丙港真是不缺吃的。」
　　听到这里，余东有些奇怪：「露头的就12个...就算是邹龙带来的亡命之徒们运气比较好，但也不会在9成人都变成丧尸的病毒里活下来这么多吧？？？除非他带了一百多个人过来劫车。」
　　「不会的。」水手解释道：「这两艘快艇最多也就装个20号人过来，再多就不行了。」
　　「那20号人...不大可能活下来12个人以上，这概率太低太低了，除非...」
　　余东想到了另一种可能。
　　王定北点点头：「他们劫持了群众...这12个人里应该大半都是幸存下来的群众，被他们拉过来干活的。」
　　「果然。」
　　余东猜对了。
　　众人此时就站在乙港，看着丙港和丁港交接处的快艇，都犯愁了。
　　不敢动。
　　他们不怕丙港的丧尸，但害怕那两艘快艇上的人和火力。
　　赵文杰：「东哥，要不...咱们回去吧？把防线做一做，让丙港的丧尸挡住他们，然后把东面旅馆一条街的丧尸干掉，怎么样？」
　　而且相较于向西继续深推港口，他更想去东边...香缇湾小区就在那边，杨怡还困在那边，声泪俱下地求他去救她，如果去东边发展的话，就可以把她救出来了。 
　　他想好了，哪怕是杨怡来了游轮，两人也只是普通朋友罢了，以后各自安好，只是为了曾经2年的情谊。
　　警官肖大北：「确实...丙港地形复杂，建筑多丧尸多，巷战情况下，枪械也不好发挥威力，正好可以挡住这伙人，免得畅通无阻了，直接跑过来威胁咱们的甲港基地和游轮，旅馆那边的威胁早晚都要处理，不如先处理那边。」
　　作为警察，自己知道自己家的事，火力根本没法和尹双阳他们的快艇对抗。
　　水手也劝道：「是啊领导，咱们游轮还是很安全的，如果他们开着快艇靠近游轮的话，可以用高压水枪干他们，从海里他们很难上来，但陆地万一打通了...
　　那我们就危险了。」
　　火力的差距，让他们这边绝大部分人都觉得应该避其锋芒。
　　王定北放下瞭望远镜，想到当年火烧他2个刑警徒弟和前天劫车干掉3个刑警的事情...那股邪火蹭蹭蹭往上冒。
　　压都压不住。
　　「不行！」
　　「这种罪犯，必须消灭！不消灭他们，我们就会有危险了！」
　　「他们连刑警都敢杀，就没有他们不敢干的事！」
　　「前天，咱们甲港这么热闹，又是烟雾，又是空包弹，又是火烧尸群，那边的人肯定已经看到了，知道咱们甲港这边有不少人活着，说不准已经有了什么想法。」
　　不仅是出于对这伙悍匪的愤怒，王定北觉得为了游轮的安全，也必须干掉尹双阳。
　　荆艳薇看着王定北紧咬的牙齿和愤怒的双眼，有些担忧：「王警官，先别冲动，咱们回去好好研究一下再说...说不准他们搬完物资就开着快艇回他们海上游轮了，没必要非要在这个时候打这一次的。」
　　这话，也引来很多人的同意。
　　「就是，要真和他们拼个你死我活的，说不准死多少人呢！」
　　「我觉得先观察，看到他们有异动了再反应，如果走了就没事了。」
　　「而且咱们不动手的话，他们也没必要非来跟我们游轮死磕，最多从乙港抽点油走...王警官，都末世了，没有以前的规则了，不是看谁有罪谁没罪，而是看谁拳头大了。」
　　看着这些人说话，赵有才和言一凯本能觉得不太对，但又说不出来什么。
　　直到余东开口。
　　「老王是对的，我们必须打，而且必须抢先出手。」
　　「末世本就是一个巨大的黑暗森林...我们必须先假设他们对我们抱有最大的敌意，直到我们解除猜疑或者完全制服对方。」 
　　「而这种真正的悍匪...我们永远不可能对他们解除猜疑，所以只有一条路：
　　制服他们，把一切危险扼杀在萌芽里。」
　　余东有过经验，也吃过亏，他知道...一旦拥有肌肉的外人出现，那就必须开始斗争了。
　　不为了斗争准备，最终只会被卷入斗争。
　　王定北看到余东支持自己，精神一振！
　　「没错！就是这样！我们决不能把希望寄托在敌人大发慈悲身上...我们现在得好好研究一下做掉他们的方案。」
　　这是一个很复杂的问题，王定北目前还没什么好的解法，毕竟他们和对方火力差距太大。
　　余东疑惑地看着王定北：「干掉他们很简单啊，我只是在想一个更复杂的问题。」
　　「那些被他们裹挟的无辜的人，我们要怎么在干掉悍匪的情况下把他们救下来。」
　　「这才是目前我比较头疼的。」
　　听到余东这话，王定北眼睛一瞪。
　　「你口气还挺大，咱们跟他们的火力不在一个级别！」
　　「是啊，甚至不在一个维度...我们有空军啊。」
　　（还有耶）

第163章 不能承担罪孽，当什么领导！
　　第165章 不能承担罪孽，当什么领导！
　　「你们那种无人机不行的。」
　　王定北摆摆手：「你这玩意从空中往下投的，落点不够精准，不一定能直接掉那几个人身上，而且就算掉到身上了，也不致命，人家直接跳海里灭火就行了，最多受点皮外伤，这样做只会打草惊蛇。」
　　「而且还会误伤其他群众。」
　　??
　　无人机这个他一开始就想到了，马上又给否了。
　　「嗯...抛投的确实不行，但我还有FPV自杀式无人机，可以直接冲上去跟他们爆了。」
　　王定北惊了：「你怎么什么都有？这种自爆的无人机多吗？」
　　余东：「一点点。」
　　「好钢用在刀刃上，先用，这个确实能精准杀人了...但也难免误伤附近的人，我们得找个绝佳的机会，等尹双阳他们3个和其他人分开了再炸。」
　　此时，他们团队已经转移到乙港的一栋办公楼的三层，靠在窗户上观察那两艘10多米长的快艇，防止被发现。
　　余东拿着望远镜正在观察。
　　「尹双阳和2个纹身的悍匪，都拿着枪呢，两艘快艇的驾驶舱贴着防窥膜，看不见里面...也不知道里面还有没有人了，希望你说的那个邹龙已经变成丧尸了吧。
　　」
　　「而被他们用枪指着搬粮食的普通人有9个，一直频繁地在走来走去，被那2
　　个悍匪近距离盯着，估计是怕这9个人偷摸跑了。」
　　「那这样的话，他们2个就不可能和普通人分开，我们用无人机炸就会伤害到他们，这是最麻烦的。」
　　余东一直在思考有没有更好的方案。
　　而王定北一听就笑了：「没关系啊，等呗，只要等待，肯定会有机会的...说不准等他们搬完东西了和普通人分开的机会，到时候我们直接3架无人机把他们3
　　个一口气干掉。」
　　王定北是老猎人了，有的是耐心。
　　「那万一他们搬完粮食就开船跑了呢？」
　　余东这么一问，众人都是心里一个咯噔。
　　「那就坏了..」肖警官想到这些人的所作所为：「在这群悍匪明显知道我们游轮基地的情况下，放他们离开，指不定什么时候半夜突然开到甲港来，上岸后对着我们一顿突突突，直接把我们的大游轮霸占了。」
　　「没错，我也是这么想的，不能放虎归山。」 
　　余东不能接受因为自己迟疑而给团队留下这么大的隐患，最终造成可能导致自己死掉的后果。
　　这种死法也太蠢了...
　　这个设想，大部分人都觉得很有可能！
　　毕竟他们的游轮实在是太适合生存了，还有甲港这个三面环海的绝佳地势，简直就是末日堡垒。
　　整个燕海市陷落了，他们都没事。
　　「那就直接炸吧！被波及到炸死了只能怪自己命不好了...相比较他们几个被绑架人的命，咱们兄弟们的命更重要，必要的牺牲是为了换来更多人的生存。」
　　赵有才坚定地说道。
　　他之前捅死大副的时候，脑子里也是这样的信念，为了救人，他愿意杀人。
　　这话，让王定北和荆艳薇都皱起眉头来。
　　「为了杀坏人而让无辜的人牺牲...这是错误的观念，我作为一个警察，不允许这样的事情发生，我们等待机会，如果他们真的装完粮食跑了，那就下次再动手。」
　　王定北是警察，尽管他对尹双阳有5个刑警兄弟的人命帐要算，但不能以牺牲无辜群众达到惩恶的目的。
　　「王警官，你这是拿全轮船幸存者的生命开玩笑！你自己说了他们有多凶残，连警察都敢杀，水手兄弟们也都说了这伙人还当海盗的，武器也比我们厉害，现在就有机会无伤干掉他们，你放他们走？等着他们杀个回马枪？以后出事了你负责吗？」
　　赵有才声音逐渐变大，他真受不了这种伪善逻辑。
　　随后他看向余东：「东子，你说句话，要不要干。」
　　这一刻，余东感觉现场明显分成了两派，一部分人支持赵有才的先下手为强，一部分人觉得王警官说的不伤害无辜更有道理。
　　现在，这个头疼的问题送到他这里来了。
　　「那个...打扰一下，我先说一句行吗？」柳叶叶小心的举手。
　　「嗯，你说吧叶叶。」
　　「我自己只能操作一架FPV自杀无人机，心怡她的模拟训练还没学会通关，是炸不准的，也就是说，我们可能只能第一次能打他们个措手不及，第二个无人机就得再等一会...」
　　柳叶叶说完后，退役陆军杨泽举手：「我也会用这个，给我一架。」
　　如此一来，他们只能同时起飞2架FPV自杀无人机。
　　「这样的话，咱们一次性能稳定炸死2个，而对面至少有3个人...
　　」
　　战术变得更麻烦了。
　　沈心怡看着余东皱眉头，自责地说道：「都怪我学的太慢了...今天晚上我通宵刷题。」
　　余东试过这个FPV无人机的操纵，如果没练过真挺难的，到处乱撞。
　　这玩意机身廉价的不行，火药装置也是撞击触发，没飞好的话，稍微磕碰一下直接爆炸了。
　　玩不好真能把自己人给炸死...
　　余东思考了片刻后，最终下定了决心。
　　「老王，或许我们真的不能做到完美了...我想把尹双阳他们留下来。」
　　「如果能找到一个他们3个悍匪聚在一起，而正好和那9个普通人分开的机会，是最好的，我们直接一锅端了，还能救下来其他人。」
　　「如果能找到他们2个人聚在一起，1个人在另一边的时机，也要出手，能确保把3个人干掉，要是误伤到人...只要没死，我们把他们救回轮船，轮船上有医生有护士有药，甚至还能在轮船的手术室里做简单的小手术，哪怕是瘫了，我们也养着他们...」
　　「我们不能放这么危险的人物离开，因为我们是游轮的最高领导，就要为游轮上人民的生命安全负责。」
　　「老王，如果你能同意我说的，我们就这么做，如果你不同意的话...我们用对讲机呼叫林莫，现场投票，少数服从多数。」
　　看着余东站在了他这一边，赵有才用力点点头，这才是一个领导该做的。
　　不能承担罪孽，当什么领导！
　　王定北的眼神透过窗户看着那两艘快艇...眼睛里挣扎几次，最终还是叹了口气，余东起码在努力救人质了。
　　「好，你们几个会开船的，跟我去港口上开一艘小船，等会准备去海里救人...
　　」
　　丙港都是丧尸，只能从海上过去。
　　好在几个港口离得都不太远，从乙港开个小船过去，很快就能到。
　　王定北带着荆艳薇、肖大北和5个水手悄悄下去，潜伏到了船上，没被那两艘快艇的人发现。
　　而余东就找了个最佳角度，用望远镜观察着，等待一个完美的时机..
　　柳叶叶和杨泽布置好无人机，戴上了VR头盔，随时可以起飞。
　　在等了一个小时后...他们终于搬完东西了，所有人的位置开始快速变化。
　　「快...快聚在一起...」
　　余东期盼着他们最想要的那种完美情况发生，炸死3个悍匪，救下9个普通人。
　　此时，柳叶叶和杨泽选择直接启动无人机，先放飞到建筑外面。 
　　两架无人机在空中漂浮，保持最佳进攻姿态，随时可以完成自杀袭击。
　　另一边，已经在一艘小船上就位的王定北，也是悄悄地用望远镜看着..
　　他看到尹双阳点燃了一根烟，另一个满是纹身拿着AK的悍匪笑呵呵地走过去要了一根，两人在旁边抽上了。
　　王定北把目光看向另一个悍匪：「去，你也过去抽一根，抽一根就没事了，很快的，眼睛一闭这辈子就过去了...」
　　然而这个悍匪丝毫没过去的意思，他就站在另一艘快艇上，举着枪对着那9个人，距离很近。
　　「离远点啊混蛋！」
　　此时，天空中传来嗡嗡嗡~」的响声。
　　王定北擡头，看到2架自杀无人机已经飞了出去。
　　他们没有等到一个完美时机..
　　>
　　（还有耶）

第164章 不完美的计划
　　第166章 不完美的计划
　　「世界变化还真大，还好你们劫车及时，不然我就要被丧尸咬死了...
　　??提供最快
　　「尹总您福大命大，就是可惜了咱们这么多好兄弟...都变成丧尸了，差点把邹哥给咬死...世界都这样了，咱们下一步干啥啊？」
　　「先回大船上休息一段时间吧，等老邹养好伤再说，这些吃的够咱们回吃上好一阵子了，教这些人用用枪，等养好了再回来。」
　　「尹总你的意思是...皇家加勒比国际游轮？」
　　「嗯！你们那小破船哪有大游轮舒服啊，我看游轮那动静挺大的，估计也活下来不少人。」
　　尹双阳转过身去，双手靠在栏杆上，看向那艘停靠在甲港的巨大游轮，宛如一座海上城堡。
　　「不就是几梭子的事嘛，现在又没人管枪了，咱们有这个，到哪都是老大。」
　　「别动不动就几梭子...都杀了谁给干活？你们干谁去？」
　　「嘿嘿嘿~也是，这几个女的岁数有点大了，皮肤软塌塌的不带劲...要不咱们走之前去游轮溜一圈，掳两个娘们带走玩玩儿？」
　　「你看，又急...我告诉你，不动则已，动则一鸣惊人，直接拿下！」
　　「什么鸣人？咦？怎么听着有发动机的声音...」
　　一台速度达到100km/h的无人机朝着他胸口撞过来。
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸，直接把悍匪炸死，把尹双阳炸飞出去，掉到了海里。
　　另外一艘快艇上的悍匪几乎同一时间被同样急速的自杀无人机命中。
　　轰！！！
　　直接炸飞！
　　他旁边那些蹲着的9个人，也被火光和碎片波及，被震倒在地上，耳朵瞬间失去了声音，身上被撕开一道道伤口。
　　好在都是蹲着的，被顶到栏杆上就停了下来，没被炸到海里去。
　　余东在望远镜里看到前面2个离得近的人被炸的有点严重，后面7个应该没啥大事。
　　「成了！我们撤！」
　　2架FPV自杀无人机，一次性完成目标！
　　柳叶叶和杨泽摘下头盔，把东西快速收进包里，众人下楼，快速从乙港撤离，返回甲港。
　　吼！！！
　　吼！！！
　　丙港的丧尸被巨大的爆炸声引动，形成一股尸群朝着两艘快艇扑过去。 
　　此时，一艘渔船从乙港开了过来，王定北要救那9个人。
　　就在他们以为完成战术击杀目标的时候，那艘没有人的快艇发动机剧烈转动起来，一股白色的波涛在快艇下面出现。
　　嗡嗡嗡！
　　快艇调整方向，扬长而去！
　　「妈的别跑！追上去！」
　　王定北怒喝道，但给他开渔船的水手一脸无语。
　　「那是军用级快艇啊王警官...你看那速度，咱们这破渔船怎么追啊。」
　　「靠！驾驶室里还藏着人！」
　　悍匪不止3个人，还有人在驾驶室里一直没出来。
　　王定北现在只能指挥水手们把渔船开到另一艘快艇旁边。
　　扑通~扑通~扑通~
　　丙港的丧尸从建筑里冲出来，然后直接朝着海里就跳进去了。
　　快艇距离海岸有点距离，丧尸不会跳跃，都直挺挺掉进了海里，海里扑腾着一堆丧尸。
　　渔船开过来后，快艇上面已经有人恢复了行动能力，看到大量丧尸朝着自己扑过来，吓得脸都白了。
　　「我是警察，救你们的，快点上来！」
　　王定北的渔船靠过去，在旁边不断跳海的丧尸群里，把快艇上的9个人都给救了上去。
　　其中有2个满脸是血已经昏迷过去了，其他人也是有不同程度的伤势，但看起来并不严重。
　　「快，回游轮！他们需要医生！」荆艳薇喊道。
　　「等一下！来两个人，跟我把这艘快艇也开走。」
　　王定北跳上快艇，从地上捡起来那把AK103，摸了摸后，打开保险，对准丙港地面上的丧尸。
　　嘭！
　　丧尸头上爆出血花，猛地向后一仰，摔倒在地上失去了声息。
　　非常痛快！
　　枪声响起后，一些没找到目标的丧尸直接扭过头来，朝着海里扑了过来！
　　扑通~扑通~扑通~
　　整个快艇下面都是丧尸了，黑乎乎一片丧尸海。
　　此时，另一艘快艇已经跑远了，王定北举着AK，一脸不甘。
　　他们返航的时候，王定北看到了海里有个人漂浮在海面上...掉入海里的丧尸都朝着那个人影奋力扑腾着。
　　「把他给我捞上来！」
　　片刻后，所有人都返回了甲港。
　　早就等待好的后勤人员，弄了一些简易的担架，把10个人都擡进了轮船里。 
　　林莫：「咦？不是说只有9个吗？还好我让人多准备了几个。」
　　「尹双阳也被我救回来了..」王定北脸色不太好。
　　刚刚逃走的快艇，让他有些难受。
　　本来就不完美的攻击，不仅伤害了人质，还放跑了不知道几个敌人..
　　他看向余东，余东此时也看着他。
　　「主警官，这是我们现在情况下能做到的最好了...比都放跑了强，而且我们还缴获了一批枪和子弹。」
　　那艘快艇上，除了王定北缴获的那把AK以外，还有几把枪。
　　「算了，一会再说，你跟我来。」王定北没多说，带着余东追到了轮船的医务室里。
　　直奔尹双阳的房间。
　　一个女医生剪开了尹双阳后背的衣服，用整包的无菌纱布敷在血肉模糊的后背上。
　　并用绷带进行加压包扎进行止血。
　　随后托起下腭，用镊子把卡在喉咙里的血块和异物夹出来，直接一针扎在锁骨中线第二肋间，进行减压...
　　「呵~~~」
　　尹双阳嘴里喷出一大口血水，终于喘上气来了。
　　刚刚那一下，把他内脏都给震的大出血了，然后又差点被海水呛死。
　　医生又做了一些抢救后，看了看尹双阳的状态和伤势，对着余东和王定北摇了摇头。
　　救不回来了。
　　内脏受伤太严重了，这得是顶级外科医师做大手术才有机会保命，她这里..
　　能力不够，条件也不够。
　　「让他舒服一点，能说遗言。」
　　「好。」
　　女医生直接给推了一针肾上腺素，强行把尹双阳的状态拉回来。
　　尹双阳只觉得自己终于恢复了一些精神，他擡起头，看到了床边的王定北和余东，诧异地眨了眨眼。
　　「你...你们？」
　　「没错，是我们袭击的你，尹总，我说过要你的命，就不会让你活着。」王定北看着快死的尹双阳依然满脸恨意。
　　这2年里，他经常会梦到自己那2个死在火海里的徒弟..
　　刑警队都知道是尹双阳指使邹龙干的，只不过他们抓不到邹龙，也拿不到证据，只能看着尹双阳逍遥法外。
　　「咳咳！」尹双阳喷出一口鲜血，长舒一口气。
　　整个人突然脸色红润了许多，疼痛减轻，身上有了点力量，也有了说话的力气，那会被炸懵的大脑也重新快速运转了起来，甚至比平时还要快。 
　　「无人机炸弹...好手段，不像王警官的风格，是余东做的？咳咳~有意思。」
　　王定北看着尹双阳说道：「你那艘快艇里还有谁？几个人？」
　　「王警官...炸了我，还要我出卖兄弟...没有这个道理的。」
　　「说！不然我让你死都死不痛快！」
　　「无所谓了，反正都要死了，但你们...也别想活，你们放跑了真正的饿狼。
　　「」
　　余东问道：「是邹龙吗？」
　　尹双阳看向余东，嘴角往外流着血液，但脸上满是奇怪。
　　「你回答我一个问题，我就告诉你...你到底是怎么拿到我帐本的？」
　　（还有耶）

第165章 尹双阳的求生意志
　　第167章 尹双阳的求生意志
　　这个问题，尹双阳怎么也想不明白。
　　因为放在银行里不可能有人打开的，银行的老总都收过他的钱，如果揭发了他也得被查，没理由的。
　　余东就跟幽灵一样窃取了他的保命符，王定北把它变成了催命符。
　　余东给医生点点头，医生就离开了，把屋子的门也关闭了。
　　看人走了，余东也没什么顾忌地说道：「我是重生者，死亡后重生到了末世前7天，上一世我和我的人进入金库拿到了你的帐本，并且全部背下来了，这一世我做了一个复制版给到了王警官。」
　　尹双阳瞪大双眼，撑起身子来看看王警官。
　　本章节来源于??
　　王定北：「他也是这么跟我说的，信不信由你，我不信，但我找不到别的答案，好了现在该你了...快艇里面是谁？」
　　「咳咳~」尹双阳咳出一口鲜血，但脑子异常清晰。
　　当重生」两个字出现后，所有一切想不明白的事情都豁然开朗！
　　档案干净的跟白纸一样的孤儿、凭空出现的帐本、1v12的恐怖能力、末世当天热闹的甲港、安全的游轮、无人机炸弹..
　　「怪不得...怪不得...咳咳！」
　　尹双阳又喷出一口鲜血，里面带着内脏碎片，整个后背的血液也穿过纱布流到床上，脸上的血色渐渐消失。
　　「快说快艇里面是谁！」王定北抓住了尹双阳的胳膊，生怕他憋着不说，下一秒死了。
　　「是邹龙。」
　　得到了自己想要的答案，尹双阳也兑现了他的承诺。
　　此刻，他一脸释然地躺在了病床上。
　　「原来我是这么输的...」
　　余东点点头，没必要骗他了，交换最后一次信息，让他们知道自己要面对谁。
　　但王定北显然没打算放过尹双阳。
　　「邹龙去了哪里！你们那艘大船停在哪儿？什么坐标？」
　　「呵呵~我不会出卖我的兄弟，王警官，别吼了，让我安静地死亡吧...」
　　他闭上眼睛，自己波澜壮阔的一生在眼前闪过.
　　那是他走过的路。
　　他这一生，无悔。
　　只是有一个奇怪的点，他觉得似乎不太对，但他已经没精力思考了，他很累了..
　　王定北：「我不！」
　　突然，胳膊一疼，走马灯消失，尹双阳猛地睁开眼。
　　看到王定北直接怼了一针肾上腺素进去了，给他走马灯都给干没了。
　　「咳咳咳！你干嘛？」
　　「给我说邹龙的船在哪！说了就让你死！」
　　「我才不会...」
　　而这个时候，尹双阳的脑子突然又转动起来，那个奇怪的点一下想明白了，然后看向余东，问出了一个问题：「余东！你是不是傻逼？」
　　余东：「？？？」
　　「不儿，我又没折磨你，干嘛？」
　　余东对尹双阳其实没有太多感觉...他甚至在今天之前都没当面见过尹双阳！
　　都是王定北操作的，他最多只是跟尹双阳手底下的打手们打过一次。
　　对尹双阳的感觉...很陌生，没有恨意也没有什么其他情绪，只是知道...这种人必须干掉而已。
　　尹双阳做过的事情就能推断出他的行为模式，人总会不断重复自己..
　　所以，杀尹双阳和他的走狗是为了自己和轮船上人的安全，并非是私仇。
　　而强行提上来一口气的尹双阳死死盯着余东，不可思议道：「你重生拿到我的帐本...搞我干嘛啊？我上辈子干你了？咳咳咳！」
　　「那倒没有...这几世我都没见过你。」
　　「那你跟他搞我干嘛啊？」
　　「我缺钱。」
　　「你跟我要啊！我他妈的花一亿买你这个帐本行不行啊？」
　　余东：「？」
　　这一刻，余东觉得尹双阳说的竟然有几分道理。
　　对啊，自己当初为什么要搞尹双阳来着？
　　好像只是为了拿点钱...只不过那天他正好去看王警官，被王警官叫住了，顺便聊起来这个话题。
　　然后...然后就一路被王警官带着节奏走了。
　　一直都是王警官在操作，无论是敲诈还是逮捕尹双阳，余东都没参与，他只是拿到了王警官承诺的1000万。
　　然后开始买油买弩之类的..
　　但尹双阳这么一说，余东觉得..
　　「不对，因为你是个坏蛋，我找你会被你搞死...王警官不会，上一世王警官就是好人，他已经证明过了，所以我们会一起构造这个游轮基地。」
　　而尹双阳听完后更不可思议了，脸上都不正常的潮红。
　　「咳咳！你跟我说你重生了，我跟你一起干啊，我不比一个月薪3500的破警察有影响力？我一句话这个港口就能停。」 
　　看到余东有些惊讶的面孔，尹双阳已经无力再辩了。
　　「余东，我真是被你气死，真没想到...还相信世界是非黑即白的蠢比大学生都能重生，呵呵~咳咳咳！」
　　说完剧烈咳嗽起来，眼看就要不行了。
　　王定北怒道：「说，邹龙的船在哪！他还有什么武器！不然我不让你死！」
　　「随便...今天我是被气死的...」
　　尹双阳已经无力了，他最后脑子清醒的状态，只看到了一个愚蠢的重生者，如果他能重生的话...猛然间，他黑暗的世界里闪过一缕光。
　　王定北又给他来了一针肾上腺素。
　　「说啊！草了！你作恶一生了，死之前就他妈当个好人吧！我早点让邹龙下去陪你还不行吗？好兄弟就不该错过啊！！！」
　　但这一针效果已经很小了，尹双阳勉强睁开疲惫的眼睛，然后抓住了黑暗世界里最后一缕光。
　　「等等...你那会说什么？几世都没见过我...你重生好多次？」
　　「3次了。」
　　「邹龙的船停在一个小岛上，坐标是北纬**°**′、东经**°**′，他腿骨受伤了，起码要养三个月，他讲义气，一定会给我报仇，船上有一艘重机枪，你们小心...
　　刚刚讲义气的尹双阳，马上把好兄弟邹龙卖了个干干净净。
　　快速说完后，他猛地喷出一大口鲜血，脸上已经没有了一丝血色。
　　他看向余东，眼里有一抹对生的极度渴望，艰难地说出最后一句话：「记住，找...我..要...钱...」
　　生命最后的潜力被透支干净，尹双阳脑袋一歪，没了声息。
　　王定北：「算你良心发现，没浪费我三针肾上腺素。」
　　这玩意很金贵的，尤其是末世里，都没法补充。
　　而余东看着尹双阳的尸体若有所思..
　　他大概知道尹双阳在说什么意思了。
　　但是...他真的可以吗？
　　他此刻没有任何一丝一毫奇特的感觉，只是感觉被打会疼，被杀会死..
　　尹双阳死了。
　　救下来的9个人里，1个抢救无效死亡，1个重伤昏迷，7个人轻伤。
　　余东他们完成了一次不完美的计划。
　　但也有一个好消息，邹龙受伤了，行动不便。
　　晚上，众人开会。
　　王定北让人把今天从船上缴获的枪都拿了过来。
　　「好家伙，这比我们刑警队火力都高...
　　「，
　　（还有耶）

第166章 火力
　　第168章 火力
　　3把枪摆在会议室的大木桌上。
　　1把AK103步枪，2把MP9冲锋鎗。
　　，????????.??????
　　王定北摸着AK103爱不释手。
　　「这玩意好啊，我从警校出来后就基本没怎么摸过了...给我一把这个，我一个人就能端掉乙港。」
　　余东：「又开无限子弹模式？」
　　「别打岔，感受枪械的魅力~」
　　老王这两天打丧尸不能开枪，可憋坏了，现在直接摸到了AK这种级别的步枪，他忍不住要去当丧尸最严厉的父亲了。
　　「王警官，船上的7.62*39mm的步枪弹不多，只有4盒子弹，一共80发，算上这把枪的弹匣里的21发，我们总共有101发步枪弹，如果拿出去打丧尸的话，一天就能打完，然后就...没了，我们这基本不产这种型号子弹，用完这把枪就废了，所以我不建议拿这把AK103去打丧尸，太浪费了。」
　　林莫给王定北破了一盆冷水，让他别想太多。
　　老王撇撇嘴：「那该用也得用，留一点子弹就行了。」
　　「相比而言，这两把MP9冲锋鎗就好多了，不仅配的9mm子弹多，足足有6大盒加上两个基本没用过的弹匣，总共355发，可以给你们的92式补充弹药，等后面了我们还能从派出所获得一些子弹补给。」
　　MP9冲锋鎗和警用的92式手枪可以通用9mm的子弹，警局里这种子弹都会常备一些。
　　余东拿起一把MP9冲锋鎗，上面加着一个黑色长管消音器，摆弄了几下，手感很不错0
　　「这个我喜欢，就是不知道好上手不。」
　　「比弩简单。」
　　王定北哈哈一笑。
　　「那挺好...」余东还是第一次摸这种冲锋鎗，各种结构都有一股工艺美学，怎么看怎么舒服。
　　林莫介绍到：「这两把MP9都是配备消音器的，动静会小一些，出去打丧尸可以用上，9mm子弹也足够致命了，放心杀丧尸不用怕引来尸群。」
　　「这次缴获的3把枪都是非常好用的，火力很高...可惜了，让邹龙把船开走了，不然那艘船上至少还有一把AK。」王定北略微叹气。
　　「有3把自动武器很不错了，我们现在不缺枪，缺子弹。」林莫提醒道。
　　王定北和荆艳薇、肖大北三个人各有一把92式，林莫自己也有一把QZ—193自卫手枪，再补充上这三把自动武器，团队已经有了7把枪。 
　　一起开火的话，瞬间火力相当强大了。
　　王定北：「AK动静太大，不适合带出去打丧尸，留给林莫拿着，再家里防守就行，两把MP9咱们可以带着...遇到危险了直接扫。」
　　「一人一把。」余东说道。
　　「你...你们的人还用不好这个，自动武器不是瞎闹的，把我手枪给你先练练，你找找手感。」
　　余东琢磨了一下：「那你给我两把手枪。」
　　「滑头...」
　　王定北知道余东也要掌握枪械力量，也没多说，把自己和肖大北的警用手枪都给了余东。
　　余东接到后先打开弹匣看了看，里面都是空空如也，一颗子弹也没有。
　　「老王，真没子弹啊？」
　　「我还能骗你？」
　　今晚的会议没开太久，三个人分完枪和子弹以后，稍微碰了碰明天要做的事情，决定先把丙港和丁港全部收拾了，就去距离港口比较近的黄阳港派出所。
　　林莫这里多了一把AK103，作为女兵全能王，她用这个很简单，只不过目前来说还用不上，把这把枪锁了起来。
　　王定北和肖大北两个人直接一人一把MP9挂身上，手枪换冲锋鎗，美滋滋。
　　余东也不亏，拿到了两把92式手枪，可以武装自己这边两个人。
　　他自己平时是用弩的，手枪挂在腰上就行，拿出来可以随时应急，非常合适。
　　「这一把...给谁用？」
　　余东想了想自己核心团队的战斗人员。
　　黄志强、赵有才、言一凯、赵文杰、柳叶叶和沈心怡，一共6个人。
　　思考了一会，余东拿着枪回到自己的星际套房，去赵有才的房间。
　　「有才，你收着这把枪，明天我们一起跟王警官他们练习射击。」
　　「东子，这...给我吗？哪里搞的手枪？」
　　赵有才有些受宠若惊，他知道这个团队里的枪没多少，刚刚缴获的三把枪，按理来说没他份的。
　　「我用一把冲锋鎗跟王定北换了2把手枪，咱俩一人一把，你知道的...团队里，我最相信的就是你，你能用好这把枪。」
　　听到这里，赵有才脸上涌现出一股激动的神态。
　　「嗯！东子你放心，我会让这把枪发挥最大作用的。
　　说实话，赵有才的体格并不健壮，体力方面也没优势，他需要这把枪才能镇住别人。
　　余东拍了拍赵有才返回了自己的卧室。 
　　他最终还是决定把枪给到最果断、适应能力最强的赵有才，因为他最近发现...赵有才不怎么会有恐惧」这种情绪。
　　他是压力越大越疯狂的那种...所以真到了极限时候，赵有才也能冷静拔枪开枪，不至于被震慑或者吓傻了。
　　这一点很重要，余东觉得团队里其他人都暂时还没这种能力。
　　「如果再有一把枪...该给柳叶叶或者沈心怡了。」
　　给两个后排机械师防身用，她俩没什么肉搏能力。
　　沈心怡今晚在VR头盔里疯狂训练驾驶无人机，发愤图强，她也要成为余东的贤内助，不能让风头都被柳叶叶抢走。
　　柳叶叶看着沈心怡...用轮船内部电话给夏瑶的房间打了个电话。
　　「瑶瑶，你要不要跟我学当一个飞手啊？操控无人机。」
　　「可是我不想去杀丧尸...我胆子很小。」
　　夏瑶有些可怜兮兮地说道。
　　「没关系的，胆子都是可以练出来的，我其实也不敢...但逼到这个份上了，也就豁出去了。」
　　今天柳叶叶可是直接用自杀无人机炸死了一个人。
　　「要不还是算了吧...我去做点别的事情可以吗？我今天跟乔姐去查仓库做记录了，明天我们约着一起去制作新的【货币】呢。」
　　「那...好吧，我问问别人。」
　　挂了电话，柳叶叶有些惆怅。
　　夏瑶不想跟她学无人机，王秀英岁数大了反应力跟不上，乔萍行动不便，林莫要管一大摊内政的事，他们团队里能学无人机的就没人了。
　　「看来得去下面找几个人了——.」
　　余东让她多教几个飞手出来，到时候一起无人机群作战。
　　深夜，丙港下面一堆丧尸还在扑腾~
　　末世第四天早上。
　　宗山民兵训练基地外面。
　　乔运良和5个军人以及12个武警站在了一处高高的民宅上用望远镜观察里面。
　　整个民兵基地里有很多丧尸在里面游荡，但里面的场地空旷，视野开阔，路线清晰，乔运良观察了一会得出结论。
　　「我们的火力足够消灭他们。」
　　他带的人都是全副武装的战士，目前子弹还算充足。
　　通讯员说道：「首长，可是我们真的要对这些兄弟开枪吗？上级还没下达命令...我们贸然行动，会不会不好？」
　　乔运良想到余东给自己说的那四个建议.. 
　　「不能等上级命令了，他们都乱套了，我们得靠自己了，末世前10天要抓住机会。」
　　.
　　「分秒必争，准备行动！」
　　「目标：全面消灭民兵基地的丧尸，解救被困民兵，获得装备和弹药。」
　　18个人举着枪冲了进去。
　　哒哒哒哒哒~
　　枪管上火舌喷涌，枪声响彻民兵训练基地！
　　大量丧尸从民兵训练基地里涌出，一个个身体素质都是远超常人的民兵丧尸，奔跑速度快而且力量大。
　　但在18个人不吝啬子弹的军人和武警面前，如同割麦子一样一排排倒下，根本没机会碰到他们18个人。
　　热武器的威力展现的淋漓尽致！
　　这一世的乔运良，在末世第四天的时候就攻入了宗山民兵基地..
　　同一时刻，游轮基地。
　　余东和王警官带着战斗组对丙港进行扫荡。
　　昨天的无人机爆炸惊动了大量的丙港丧尸，让它们都跳进了海里，今天清理起来格外轻松。
　　既然是巷战，余东和赵有才趁机练习了一下手枪的使用。
　　结果发现这东西比弩简单多了，射击的又准又快，还不用射一下装填一下，能够连续打爆多个丧尸的头颅。
　　俩人射爽了，根本停不下来。
　　直到王定北一脸黑线地说道：「练差不多就行了啊，省着点子弹用！留给弩对付不了的尸群。」
　　「老王，你说谁发明的这玩意，一上手就是得劲儿~」
　　「真是让人...意犹未尽。」
　　随着众人的技艺提高和火力升级，团队战斗力快速膨胀，对付丧尸更加得心应手了。
　　一口气攻下了丙港，得到了大量高耸的粮仓和众多未加工粮油原料仓库。
　　「东子，这里肥得流油，这么多粮食得吃多少年啊...」
　　黄志强看到一个跟高楼一样的筒仓里，全都小麦，光这一个筒，就是他们100多号人拼命吃，吃到这玩意腐烂了都吃不完。
　　同时，他们还从丙港的各个办公室、隐蔽的角落里和一些筒仓里，救下来不少人。
　　有拉货司机，有船工，有操纵机械的工人，还有对粮仓进行维护的技术工人，其中大部分都是这家名为盛康粮油集团」的员工，整个丙港基本上都由这家粮油公司管理。
　　余东清理完丙港后，他们已经都凑在一起，朝着王定北问道：「警官，昨天我看到你们干掉那些坏人了。 
　　「他们绑架了我们的同事，我们同事现在在哪里呢？」
　　「可以放他们回来吗？」
　　王定北：「都在甲港的轮船上呢，一会你跟我们走，到了游轮就可以见到他们了。」
　　丙港的幸存者们对视了一眼，其中一个头头小声询问道：「警官，我们...可以不去游轮吗？现在没丧尸了，我们厂房这边大门一关，也挺安全的。」
　　「我们的宿舍和生活用品都在这，不想离开。」
　　「金窝银窝，不如自己的鸟窝...」
　　>
　　（还有耶）

第167章 拿下黄阳港，治安所团灭
　　第169章 拿下黄阳港，治安所团灭
　　「这个恐怕不行。」
　　余东直接拒绝了他们的要求，然后耐心解释道：「你们的厂房确实还不错，看起来很安全，丧尸进不来，但是...我们从军方那得知有丧尸已经会爬墙了，你们也不想在这里睡着睡着被爬进来的丧尸吃掉吧？」
　　这么一吓唬，本来有点小心思的11个人马上都哑火了，麻溜收拾东西去游轮了。
　　看着他们走后，余东拍拍手。
　　「新成员+11，带上昨天那8个，丙港这里一共活下来19个幸存者。」
　　黄志强：「咱们游轮队伍再次壮大了！而且他们都是常年在港口讨生活的，对于这边机器什么的都比较熟，有不少技工，太棒了。」
　　赵有才：「呵呵~小心点这些人吧，我看他们心里也有自己的小九九...只不过因为咱们太强了，不敢乱动罢了，东子，随着外面接受的人越来越多，咱们内部也得有人守着，不然林莫一个人怕是应对不过来。」
　　听到这话，5个水手有些不自然地看向海面。
　　本章节来源于.??m
　　「我让我爸去帮林莫姐姐！他反正现在也没啥事干。」黄志强自告奋勇，祭出老爹。
　　黄贺年...余东对黄志强的父亲印象就是拎着个桶钓鱼，长得很像老黄，爷俩性格也像，都是每天乐呵呵的，情绪很稳定。
　　作为自己死党的父亲，他也是天然的核心团队成员。
　　余东相信没有一个智力正常的父亲会背刺自己儿子的好大哥的，就跟古代的皇亲国戚一样，是天然拥护统治者政权，抵御叛乱的。
　　「嗯不错，老黄，确实该让你爸帮我们看家...你晚上回去跟他好好聊聊，然后去找林莫报导。」
　　「好嘞~」
　　王定北也跟荆艳薇说道：「荆警官，你现在直接回去吧，盯着刚刚这11个人点，你手里有枪，我还踏实。」
　　「好，放心。」荆艳薇没废话，直接返回甲港。
　　对于王定北的要求，她都是马上执行的，这是对王定北能力的信任和个人崇拜。
　　「嗯...这下应该没问题了，有两把枪，我看林莫也在培养一些自己的班底。」
　　余东和王定北都有自己的核心小团体，林莫也在培养。
　　余东看到她经常给那个肝帝销售员林聪派任务。
　　吼！！！
　　滨海大道的2只丧尸游荡到丙港，朝着众人扑了过来。
　　余东和赵有才把手枪都放回枪套里，别在腰上，换上了死神连弩。
　　咻咻！
　　余东还没出手，杨泽和言一凯就把两只丧尸给射死了。
　　「耶！我射的越来越准了东哥！」言一凯非常开心。
　　「不错。」
　　言一凯很有战斗天赋，余东能看到他的进步很快，是个好苗子。
　　小插曲后，众人站在筒仓旁边的楼梯上面，俯视整个黄阳港。
　　甲港正在施工，2台挖掘机在门口挖壕沟，孙杉带着人在制作简易大门，还有几个人尝试在外面戳拒马那的丧尸的。
　　还有很多后勤人员在制作登上门口防守货柜的楼梯...
　　一堆人正在给甲港的防御工事升级。
　　比较空旷的乙港被清理过几遍以后，没丧尸了，而且因为视野比较好，如果有街上的丧尸冲过来，也能第一时间发现，利用一些工事成功阻挡和击杀。
　　到了末世第四天，并非只有他们战斗组敢杀丧户了，后勤组做着做着...发现躲在工事后面戳丧尸也不是一件难事，慢慢也就敢动手了。
　　后面形势一片大好。
　　而丙港这边比较乱了，除了粮仓以外，还有好多处理粮食的小厂房以及门口大量堆积的运粮车，建筑密度很高，视野并不开阔。
　　丁港就非常简单了，港口上只有零星几只丧尸，大量的煤炭铺在港口上面，黑乎乎一片。
　　「丁港最容易清理，平常人就少，尸变的时候基本都下班了，随便就能搞定了。」
　　余东指着他们脚底下：「就是这三个港口的防御不好弄...和外面的滨海大道衔接的太长了，想要封锁的话，还是挺麻烦的...这边可没有货柜和龙门吊。」
　　「那就别封了，咱们也不经常来这边...需要取乙港的油、丙港的粮食或者丁港的煤的时候，就组织人过来清理一趟，然后专门运输一天，平时都呆在甲港就行了，就一百多个人，要这么大地盘也没用。」
　　王定北丝毫不在乎这三个港口：「咱们现在当务之急是去我们所里把枪和子弹拿了。」
　　他们那也有几百发9mm子弹。
　　「有道理...走。」
　　黄阳港治安所就在丁港的西北方，隔着滨海大道就能看到，这边因为常年捣鼓煤的问题，所有没有什么商铺和旅馆。
　　一行人来到丁港，把这边仅有的十来只丧尸干掉，就直奔黄阳港治安所。
　　踏上宽阔的滨海大道，余东感受到一股来自交通命脉的触感。 
　　「老王，这条路的价值，将会不下于游轮。」
　　「有这么夸张吗？不就是一条不通车的骑行路么...怎么？你还打算随时弃游轮逃跑啊？」
　　「没错，必须有这个觉悟，否则可能会死...」
　　余东觉得自己上一世最大的问题就是没有给自己留下后路，他如果听赵有才的建议重新打开地下车库，把那些车都准备好，当尸潮来的时候，或许可以直接沿着滨海大道一路狂奔躲过尸潮。
　　这一世，游轮也是一样，看似非常安全，但余东要做好后手..
　　同样的错误，他不会再犯。
　　「嘘...听，里面有动静吗？」
　　到了黄阳港治安所这边，不是人员密集区了，周围也没有了商铺，丧尸已经很少了。
　　余东他们一行30人小心翼翼地随着王警官前进，整个队伍非常庞大，有弩有枪有矛有盾，非常全面。
　　如今遇到个十来只丧尸，他们根本不用防御，直接弩射两轮，然后矛戳一轮就结束了。
　　这种强大的野战能力，让他们出来都不用带拒马了。
　　尤其是几人身上还带着4把枪呢。
　　2把冲锋鎗，2把手枪，都压满子弹的。
　　警局静悄悄的，大门开着，门口有好几辆警车。
　　「机器狗，进。」
　　王警官做了个手势，柳叶叶放下机器狗，让它先走一步。
　　嘎达嘎达嘎达~
　　这种室内的探险，都交给机器狗，众人的安全性暴涨。
　　随着视频画面传递到柳叶叶的遥控器上的时候，众人都诧异了。
　　治安所里，横七竖八躺着一堆被击杀的丧尸警官尸体，一个活着的人和丧尸都没有。
　　机器狗转了一圈后，它轮子发出的噪音没有引出来一只丧尸。
　　柳叶叶按下一个按钮，机器狗身上的一个小喇叭打开了。
　　「两块！两块！全场都两块！两块钱买不了吃亏买不了上当！两块了！」
　　警局内，机器狗发出刺耳的喊声，但依然没有丧尸也没有人回应。
　　显然，里面的丧尸已经全部死掉了。
　　余东和王定北互相看了一眼。
　　「走，进去看看。」
　　「老黄你们留下，在门口搭建一个简单的工事，保护我们的后背...」
　　「放心！交给我们。」 
　　众人走入警局后，身后留下一半人守着门口，顺手用周围的一些东西把警局的大门暂时堵上。
　　做好防御后，黄志强回过头来，鼠眼一亮：「这有个钥匙...一会把门口警车给他开走。」
　　「这个警官身上还有个手铐，拿走。」
　　「这有几盒烟和1个打火机...
　　」
　　老黄就喜欢这种室内把有用的东西都一点点收集起来的感觉，非常爽！
　　余东和王定北就没这么有闲情逸致了。
　　两个人进来后直奔那些被击杀的丧尸警察们，发现他们都是被子弹爆头而亡。
　　「老王，是其他活下来的警官干的吗？」
　　余东上辈子不知道王警官手下有多少个，说不准黄阳港治安所警官运气爆棚，还活下来好几个人呢。
　　「让我看看...」
　　肖大北那天正上班，知道治安所都有谁，他翻看了一圈尸体后...惊讶的发现。
　　「不对啊，除了我们5个出警的，所里还有9个人，都变成丧尸被人枪杀了...谁干的？」
　　「嘶~不好！」
　　王定北跑去他们治安所的武器柜，发现已经被人打开，并且里面的所有武器和弹药全部被取走...
　　「该死！我们的弹药补充没了！谁的行动能这么快？比我们还速度...」
　　余东看向警局里面的关押室，眼皮一跳。
　　「肖警官，你还记得当初我委托你们抓的那个跟踪者吗？」
　　「嗯，知道啊，他嘴很硬，什么也不说，我们正在调查他的真实信息，一直在所里关着呢。」
　　「哪个屋？」
　　几人来到了关押瘦高跟踪者的房间，大门敞开，里面空空如也。
　　这里没有看到他的尸体，那么就是跑了。
　　「9个警察都是变成丧尸后被人枪杀的，那他是怎么出来的？又怎么搞到的枪？」
　　这很迷，余东想不通里面的逻辑。
　　王定北皱起眉头说道：「这个人...很危险吗？」
　　「额...不好说，因为他看起来很厉害，但...他上辈子被一个无名之辈给干掉了。」
　　「你觉得是他把我们治安所的枪和子弹都给拿走了？」
　　「只能是他了...
　　，众人走出警察局，但余东怎么也看不出有跟踪者拿了枪以后去哪里了，仿佛就这么消失了。
　　王定北拍拍余东的肩膀。
　　「我觉得你不用担心，他又不知道你还活着，都末世了，能好好活下来就不错了，谁还老想着报仇啊？」
　　>
　　（还有耶）

第168章 向东还是向西？
　　第170章 向东还是向西？
　　王定北带着其他人把老同事的尸体都擡到治安所后院，一人一床被子蒙了起来，就当裹尸袋了。
　　「唉...兄弟们，也没时间给你们下葬了，时不我待，等以后和平了，我再回来给你们好好弄。」
　　「走吧。」
　　等他们回去的时候，发现黄志强已经带人把治安所从里到外快速薅了一遍。
　　把门口的三辆警车装的满满当当，司机只能弓着腰缩进去狭小的驾驶室。
　　余东都惊了。
　　.?
　　「老黄，你都弄了啥进去啊？」
　　「泡面，矿泉水，午餐肉罐头火腿肠，警用大衣，充电器，印表机，A4纸，电脑主机显示屏，还有好多卷卫生纸、收纳箱...反正都是有用的，放心吧！」
　　余东听了听，觉得...还真有点用，多囤点不是坏事。
　　「行，不赖，老黄你以后就负责搜东西了。」
　　「我草，这么爽？」
　　三个会开车的直接把三辆警车压着绿化带开上了滨海大道，一溜烟朝着甲港开去。
　　这条路末世前只通自行车，他们清理港口的时候，路上的丧尸也一起被干掉了，非常宽阔通畅。
　　剩下的大部队继续从丁港这边路线走回去。
　　一路上，王定北都在碎碎念。
　　「我们单位居然被一个罪犯给端了。」
　　「所里还有2把92式和2把霰弹枪，至少300发9mm子弹和100发霰弹，都被拿走了！」
　　「天杀的罪犯，真该死啊！」
　　对于老单位这点装备，老王如数家珍，越说越生气。
　　「行了王警官，你已经说一路了...」
　　「本来我没啥感觉，现在感觉跟出门一趟弄丢了4把枪一样。」
　　「凡事往好了想，起码我们拿到了好多副手铐，也不算一无所获。」
　　他们在碎碎念，而余东一直在想那个疑似间谍的家伙是怎么做到的。
　　得益于王警官他们的行动，这一世余东早早把这个人给弄到了警局里，所以后面也不用害怕自己被跟踪导致行动暴露了，很舒服。
　　后来因为忙活抢游轮的事情，就没管他，感觉他被困在警察局应该是死定了，没想到...居然跑了。
　　他是怎么在被关在里面的情况下逃出来，还把尸变的9个治安所工作人员给枪杀掉的呢？」 
　　余东这一次真想不明白了。
　　不过有一点老王说的对，他其实和这个人之间并没有什么大的仇恨，余东不认为他的跟踪监视行为是因为他对自己有敌意，而是因为...老周和小美，末世后没有了上级，大概率是自己求生去了，不大可能特意追杀自己。
　　所有人安全回到甲港，甲港分为内外两层安全区，外层停着三辆警车，十来个后勤人员正在从警车上把东西卸下来，穿过货柜防线，搬进内层安全区。
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟~
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟~
　　两台挖掘机正在挖坑，两个铲斗不断下挖翻出土壤和砂石，一条沟的雏形已经出现。
　　在防尸沟的上面，有两条2米宽的木板桥，可以临时进出甲港内部和外部。
　　铲斗挖出来的砂石土混合物，正在一群人用铁锹装到一个1.5米高的大木板箱子里，里面是一个巨大的袋子。
　　「满了，叉车！」
　　一个汉子喊道，旁边待命的叉车直接捅入木板箱底部的空隙之中，擡了起来，然后运输到了甲港和乙港之间的交接处，放下。
　　这边已经整整齐齐码了十来个这样的大木板箱了，每个都重的一批，绝对不是几个丧尸能推动的。
　　「可以啊老孙，这办法不错，把丧尸从乙港来的路线也挡住了。」
　　听到余东夸奖，总工孙杉嘿嘿直笑。
　　「塔防玩多了，看到有缺口就不得劲儿...这边龙门吊过不来，没办法吊运货柜，只能靠这种办法了，正好这么多沙土不用也浪费了。」
　　「我今天量了一下，把乙港这边一路封到拒马防线那，只有195米，这木板箱一个是1.2米，弄164个就能全部封住。」
　　「对了，如果中间留一个可以让大车进出的通道的话，少堆10个箱子，拉2条拒马来放那就行了。」
　　孙杉指着港口，构建出一个可以抵御丧尸的蓝图。
　　余东拍拍孙杉的肩膀：「你真是我的末日塔防工程师，好样的，有精神，没丢份儿！」
　　「嘿嘿~以前只在电脑上玩塔防游戏，从来没想到有一天，我能在现实里指挥这么多人玩塔防。」
　　不吹不黑，孙杉这几天爽麻了，做梦都在调整黄阳港塔防方案。
　　走过木板桥，打开一扇铁皮门后，来到了甲港内部。
　　这一整片巨大的空间，在外面两层防线的构筑下，变得十分安全。
　　黄志强感慨道：「东子，这就是我们搞得吗？太厉害了，在末世拿下这么一个易守难攻物资丰富的地盘。」 
　　「这是重生者的预见能力好吧！东子，虽然不知道为啥你上两世老跟那个破小区磕上了，但这一次...咱们有战略纵深，有船有车有路，哪怕是来一波尸潮，也不可能干掉我们！我敢说，只要稳住不浪，这就是你最后一次重生了！一定可以活到清理完丧尸的那一天。」
　　赵有才自信道。
　　「东子，实在不行就下一次，咱哥几个还跟你干！」黄志强说道。
　　「呃...你好像说的我可以重生好多次一样。」
　　「不是吗？」
　　「我不知道...我没有感觉到我有什么不一样的地方，已经三次了...事不过三，或许上天只给我三次机会，如果我这一世死亡，彻底就死去了...」
　　余东对他为什么会重生三次没有任何了解，就这么发生了，但每一次死亡前...那种疼痛和恐惧都是实打实的，世界一片黑暗。
　　「所以我说，这一次就是最后一次了，我们和军队从两面夹击，解决了丧尸，然后成为一方资本！咱们兄弟也算是末世传奇人物了。」
　　赵有才很是乐观，可能是因为拿到枪，狠狠教育了丧尸，觉得这玩意没什么大不了的。
　　但只有余东真切的认识到...丧尸没这么简单，无论是燕海市以后的攀爬丧尸，还是上一世广播上说的各种病毒的变异和感染方式，都说明丧尸在不断变化。
　　未来或许还会有新的挑战。
　　「不说这些了，既然我们活着，就用力做到最好，趁着丧尸还没有变化，快速解决掉它们！」
　　「休息一个小时，继续出征！」
　　午饭时间。
　　有两个水手想要喝两杯，被余东批评了一顿后没敢再提。
　　「下午，咱们要沿着滨海大道出击，把这条路附近的丧尸解决掉，让这条路成为咱们港口外出的干道。」
　　这一条路的价值，不比游轮小。
　　余东早早就盯上了，这一点他在末世前就和旭风研究过了，这条燕海市著名的骑行大路，像一条蛇一样盘旋在大半个燕海市的海滩旁，他们可以把这条路打造成燕海市末世后的交通命脉，通过这里进入市里和返回郊区。
　　此时，黄志强说道：「那咱们下午往西边走，出门左转，沿着滨海大道，一路推到研究所那边，把姬律师给救出来。」
　　这是他们之前定下的策略。
　　「研究所那边有大量医疗设备以及专业的病毒研究所，我记得幸存者里好像有个姐们就是搞生物的，她昨天跟我说想要研究一下丧尸病毒...」赵有才说道。
　　「人多了什么人才都有啊...」余东有些感慨。
　　听到他们要往西边走，一直没怎么在大事上表达过意见的赵文杰有点急了。
　　「东哥，咱们为什么不考虑往东边走呢？西边是纯郊区，路上只有几个景点、渔场和农村，然后都是大片耕地了，人少丧尸少，没啥价值啊，只是为了救一个律师去那边..
　　太浪费了吧？」
　　「我觉得不如去东边，出门右转就是旅馆一条街，现在肯定活着很多人，还有大量的沿街商铺，别墅区，旅游区，大型商超，银行，住宅区...我们可以救下来很多人，并且拿到大量的物资，所以我觉得咱们去东边更合适。」
　　赵文杰似乎早就打好了腹稿，一顿说下来一点也不磕巴，流畅还有逻辑。
　　这番话也引起了大家的思考。
　　向西还是向东？农村还是城市？
　　这关乎团队的发展逻辑。
　　余东此时眯着眼睛看着赵文杰。
　　「文杰，其实你是想让我们去东边的香缇湾小区吧.——.」
　　>
　　（还有耶）

第169章 先啃硬骨头！
　　第171章 先啃硬骨头！
　　赵文杰听到余东的反问后，脸上露出尴尬的神色，结巴地解释道：「只是...顺便在路上而已，没有什么非要去不非要去的，主要是向东边市里走收益明显要更大，我真是这么想的东哥。」
　　本来只是随便吃个午饭，这个问题引来了很多人的关注。
　　王定北和林莫都带着人凑了过来。
　　老周吸溜了一口面条。
　　「我这两天看地图，发现西边有一个做化肥的厂子，里面的化学原料应该会非常多，如果后面打算大规模做炸药的话，可以考虑一下早点拿下来。」
　　「西边还有一个小港口，虽然不能容纳咱们的巨型游轮，但是...可以容纳小型货船，今天余老大说的要留战略转移的空间，我想...如果陆路被堵的话，或许可以用得到。」
　　一个有经验的水手说道。
　　沈心怡举手说道：「那个...咱们轮船虽然有医务室，但不具备做手术的能力，我想如果你们能拿下那个医疗研究所的话，我们就有做手术的地方和设施了，如果去的及时的话，说不准就能保住昨天那个人的生命。」
　　他们是真有一个专业的外科医生的，昨天那个女医生就是。
　　看本书，??9
　　听到这边都想去西边，赵文杰有点急了。
　　「可是...」
　　王定北打断他：「没有什么可是，必须去东边，这么多人等着咱们呢，咱们不救他们，谁还能救？人，才是最重要的，别的都靠边站。」
　　听完这个，赵文杰马上说道：「对对对！我也是这个意思，总不能...看着人活活被困死吧？」
　　「我想回一趟香缇湾小区...看看老伴。」这一次被林莫安抚的很好的王秀英难得说了句话。
　　「我也是..」言一凯同样如此，他家人都还在家里游荡。
　　随后，大家都说了说关于去东还是去西的看法，都有点说法，谁也没能说服谁。
　　最后只能还是交给三个领导人。
　　王定北态度鲜明地要去东边，他看向林莫，想要让林莫发言。
　　林莫则是看向余东：「余东，你怎么考虑？」
　　王定北看这样子，直接给气笑了：「你俩搁这玩架空呢是吧？林莫，别问他，你说你的。」
　　「抱歉王警官，并非是有意这样的，只是关于这种大策略问题，我想...我该听余东的，他的经验会比我和你看的更远一些。」
　　王定北看向余东：「那你说，我看看有什么高见。」 
　　这一桌上，都是余东团队和王定北团队的核心成员，大家都知道余东是重生者，虽然警官团队那边至今也不怎么信，但很多事说不通，只能暂且先信一点，等以后找到反驳或者支持的证据，再改变看法。
　　目前来说，大家还是比较相信余东的判断。
　　余东用手指敲击了几下桌面，脑海里不断推演..
　　假如旭风他们还活着，那毫无疑问，一路向西，把自己人都接回来。
　　但旭风他们已经死了，只剩下一个姬律师...
　　「我选择向东，在10天内把最难啃的骨头啃下来！这边的丧尸早晚都要清理，不如趁着还好打，先清理了，至于化肥厂、研究所和另一个港口...以后我们再徐徐图之。」
　　商铺，别墅区，旅游区，大型商超，银行，住宅区...这边虽然不是市里那种密度，但这一段已经是滨海大道上丧尸最多的地方了。
　　「这就对了，我昨天让人把船上的无线电改装了一下，能发送广播信号了，今天晚上我打算在咱们燕海市广播频道旁边开个频道，安抚一下市民，争取让更多人知道咱们得行动，到时候来游轮和咱们汇合。」
　　来了，王警官的无线电广播来了。
　　尽管经历完全不同，但老王依然选择了这条路。
　　余东搅动了世界线，有些东西在变，有些东西似乎永远不会变。
　　比如赵文杰看完黑皮灌泡芙后，依然还想要去救杨怡..
　　是个可靠的队友，但也确实有点太有责任心了。
　　一时半会的，还破除不掉老观念。
　　叮叮叮~
　　余东的卫星电话响了。
　　乔萍一喜：「是我舅舅吗？」
　　「嗯，没错。」
　　接通电话后，那边传来爽朗的笑声。
　　「哈哈哈~余东同志，我们根据你的提醒，已经拿下宗山民兵训练基地，补充了大量弹药，还救下了许多民兵，实力大增。」
　　末世第四天的中午，乔运良就拿下了民兵训练基地，比上一世足足快了6天！
　　「好！很好！乔指挥，这是你们改变命运的关键一步...现在丧尸还没有进化出来攀爬丧尸，你们有6天的时间进行大规模推进，请务必把握好这6天，在下雨前加速清理丧尸！」
　　「嗯，我们会这么做的，但你说的...关于不要收容群众，我认为不太合适，军队到来后，群众都要跟我们走，我们是人民子弟兵，不能对他们说不。」
　　听到这个，余东就头疼。 
　　「我知道，我都明白，但现在是特殊时期，你们不能浪费时间和人力去管后勤，也不能让后方出乱子，要把所有精力都用在清理丧尸身上才行。」
　　「我们会酌情考虑后勤方面的...感谢你余东同志。」
　　挂了电话后，余东也没什么办法，他只希望乔运良能吸收那些错误的经验，不要再让后方成为军队的突破口了。
　　乔萍惊讶地看着余东。
　　「啊？我还没和我舅舅说话...就挂了？」
　　余东没管她就算了，舅舅也没提她...让乔萍很受伤。
　　下午，战斗组正式朝着东面推进。
　　在成熟的战术和后勤工事的配合下，一连解放了三个旅馆！
　　从宾馆的房间里救出来许多没变丧尸的活人。
　　到了晚上一总结。
　　又多出来了29个人，其中不乏一些技工和体力强者。
　　这一世，游轮基地的人员飞速扩张，完全超越了上一世王警官所能做到的成果。
　　P：起点每个月的月底都会根据上个月的月票情况抽奖。
　　1000张月票抽一次，我上个月抽了100块。
　　想着都是大家投的，就给大家抽了，抽5个2000点币，当个乐子吧。
　　运营官在评论区弄了个帖子，本月投过月票的带图去评论一下，3天后开奖，中了的去书友群来领就行。
　　有空的可以去玩一下。
　　（这个月底会抽的比较多，应该是7次吧...抽完了也是下个月初都给大家发了。）
　　（还有耶）

第170章 一盒香烟（大章）
　　第172章 一盒香烟（大章）
　　每日晚饭时间是战斗组最放松的时候。
　　在经过一天高强度的杀丧尸行动后，只要天一暗，全体往回走。
　　大概6点半就结束一天的工作了，跟孙杉他们一起下班。
　　孙杉的下班风终究是刮到了战斗组。
　　当然，主要是因为天太暗的话不安全。
　　夜晚，听觉和嗅觉更灵敏的丧户占据绝对优势，主要靠视觉定位的人类是大劣。
　　战斗组晚上是可以有专门供应酒的，可以选择啤酒、白酒、红酒、伏特加...虽然限量，但也足够让紧绷了一天的精神好好放松一下。
　　「嘶~~呼~~」
　　吃完饭，王警官喜欢在甲板上来一根。
　　，.??m
　　其实除了余东自己这边的学生团队外，很多战斗组的人都喜欢抽一根。
　　「王警官，来一根，戒2年了，最近瘾又上来了。」
　　甲板外面，杨泽站在王定北旁边要了根烟，点燃后，飘出淡淡的烟雾。
　　「媳妇不让抽？」
　　「嗯...说减寿，现在没人管了。」
　　「喜欢抽就抽点，不抽不喝的，活这么久有啥意思...」
　　「那你把剩下半盒给我。」
　　「嗯？」王定北差点被呛到，一把抓住自己的玉溪揣兜里。
　　「自己去下面找他们要去啊，乔萍不是管那个物资呢？」
　　「这多不好意思啊...」
　　「这有啥不好意思的，打一天仗了，不让抽几根？从一战到二毛，谁不给当兵的发烟？没这个道理的，余东他们那边要是不给，你就说我让你去拿的。」
　　「这...好吧。」
　　杨泽知道余东不至于一盒烟不给自己，毕竟他其实是算余东和林莫那边的人，部队领导让自己支持余东，他肯定要支持的。
　　那天，末世爆发后，他第一时间想到的就是赶紧去军队报导，只不过条件不允许，所以他马上去王警官那报导了。
　　退伍那天，他跟前辈们一样都是发过誓的。
　　「若有战，召必回！」
　　结果，当天晚上被少尉林莫喊走了，跟了余东和林莫这边。
　　一开始他有点忐忑，怕自己最终得做点不见光的事才能稳定下局势，他已经有了心理准备... 
　　好在那种情况没有发生，两边领导关系相处的非常好，而且越走越近，这让他这个夹在中间的人好受多了。
　　起码不用想着自己哪天一醒来接到个任务：崩了王定北。
　　他其实挺佩服王定北的，不仅能打能干，还有一股正义劲儿，就是那种他骂人打人发混，所有人也都相信他是为了大家好的那种劲儿。
　　抽完一根后，杨泽做电梯来到船舱四层。
　　这里有一条皇家大道」的游廊，是游轮的主要购物基地，里面什么类型的东西都有。
　　负责物资仓储方面的乔萍，最近做了个船上的积分系统，这里以后会成为所有游轮幸存者核心交易区。
　　这里当然有烟，而且不少。
　　乔萍的人还在这边整理货物。
　　有夏瑶、王秀英、黄贺年、林聪、黄志强、林芷雪6个人。
　　「咦？老黄你还没去休息啊。」杨泽打招呼道。
　　黄贺年和黄志强同时转头：「啊？」
　　杨泽咳嗽了一声说道：「小黄...我是喊小黄。」
　　黄志强哈哈一笑：「叫我志强吧，不然我家老黄多少年的外号被我用了。」
　　「嗯，白天这么累了，晚上还来干活...你这体力真好啊。」
　　「这不是...」他不动声色地看了一眼旁边肤若凝脂林芷雪：「陪我爹说说话来了，一会就回去了，杨哥你怎么也来了？」
　　「奥，我来要盒烟抽，不知道方不方便，最近...压力有点大。」
　　「害，找乔姐拿去呗，都是自己家的。」
　　听到这，在旁边指挥的乔萍喊道：「这边，这边是存烟的，你抽啥？」
　　「玉溪吧。」
　　「给。」
　　乔萍拆开一条玉溪，从里面拿出一盒递给杨泽。
　　旁边老黄不乐意了：「乔姐看你抠的...拿一条直接给杨哥得了呗。」
　　「不用不用，一盒够我抽好几天了，瘾不大。」杨泽摆摆手，笑着离开了。
　　等他走后，乔萍白了黄志强一眼：「小黄，你别这么装大款了，东西是有，但不能随便给，我这里都得计数的，你要一条，他要一条，库库都出去了，我这边的帐怎么给东子看？」
　　「你说我拿的，还东子...我今天从外面收集过来的烟就不止一条了，要不是我不抽烟...都到不了你这。」
　　「那你就别上交，上交了就得我管着，哼~」
　　乔萍给了黄志强一个小白眼，金丝眼镜下的她颇有几分少妇独有的妩媚感。 
　　黄志强微微一愣，觉得...东子可能没说假话。
　　要是乔萍生育后，身材恢复了，肯定也是少妇一枝花。
　　「咳咳，你管着你说了算，我继续忙了。」
　　黄志强摇了摇头，赶紧把目光转向旁边的林芷雪，眼睛更亮了。
　　这大明星的皮肤真好啊...水灵灵的。
　　「那个...林小姐，初次见面，以前看过你演的电视剧...对你的演技很有印象，没想到末世后竟然在同一艘船上，不知道最近你在船上住的还习惯吗？」
　　黄志强的搭讪，林芷雪并不惊讶，她早就看出来黄志强今天来了以后一直瞄自己..
　　作为明星，这种眼神她经常在粉丝身上见。
　　想舔了。
　　「嗯，还挺习惯的，乔姐和林姐都很照顾我。」
　　「有没有遇到什么困难啊？有什么麻烦都可以跟我说，我在船上还是能说得上话的。
　　「」
　　「没有，这边人都很好，谢谢了~」
　　林芷雪礼貌而又保持着距离，说完继续去旁边搬东西了。
　　黄志强笑呵呵地也没追上去，他不着急。
　　船上有的是时间，他很有耐心的。
　　他最看不起的就是赵有才那种第一次和人家女孩子见面就去酒店的人！
　　看！不！起！
　　黄志强和自己老爹又聊了聊余东白天交代的事，黄贺年说道：「额...这话林小姐前天晚上就跟我说过了，我白天一直在为她工作。」
　　「啊？我以为你在钓鱼...」
　　「我看似在钓鱼，实际上一直在帮林小姐听各个人的谈话，了解他们的情况，不过好儿子，你倒是提醒我了...我明天的鱼饵还没做，得赶紧去做了。」
　　「不是爹？咱们港口边上真能钓上来鱼？我钓鱼少你别骗我。」
　　「钓不来鱼我还能保底钓几条丧尸，最近水里扑腾的可不少，我用厨房里血水和肉末捏了点大饵，随便一钓就过来了，比大鱼劲儿还大，可有操作感了！最后还找人一起拉到岸边给打死。」
　　「牛批，爹...这下谁还分得清圣地亚哥和你啊。」
　　黄志强刚打算回房间休息，忽然听到身后传来了争吵声。
　　「凭什么给他不给我啊？你们这不是欺负老实人嘛！」
　　一个一头黄毛的男人梗着脖子对乔萍喊道。
　　他身后还有两个看起来认识的朋友，都是标志性的黄毛，此时也一脸不耐烦地说道：「不是，我们明明看到你给了他一盒烟，怎么我们要就没有了呢？」 
　　「大姐，看你是孕妇，真不想跟你喊，但你起码要公平吧？你们的人就随便拿，我们就得等着赚什么积分再换？这...有点不对吧？」
　　瞬间，吸引了许多在四层休息的幸存者围观。
　　「小兔崽子吼什么吼！一点素质都没有！你妈没教过你尊老爱幼照顾孕妇啊！我儿子都不对着孕妇叫，白长这么大，还不如狗通人性。」
　　王秀英指着人叉着腰直接开骂，火力全开，唾沫星子乱喷。
　　这副样子把三个人说愣了几秒钟。
　　然后反应过来了指着王秀英鼻子喊道：「老逼登你嘴巴放干净点！你急什么？踩你尾巴了？这艘船上还不让说话了？」
　　「你碰我一下我马上躺地上，让警官把你抓起来。」
　　「我草？」三人吓一跳，怎么末世了还是这一招啊！
　　此时，周围已经有许多还没休息的幸存者朝着这边围了过来。
　　黄毛小年轻索性不去管王秀英，而是转着圈喊道：「我就说一个事，为啥你给刚刚那个人烟，不给我们烟？你是怎么个分配方法，是不是你们的人就有烟抽，不是你们的人就不给，我就问这个事！大家都看着呢，你给个说法，行吧？」
　　黄志强此时走过来了，一听怒了。
　　「关你啥事？你去打丧尸了吗你就要烟抽？」
　　「我没有啊，我们今天刚来，那个警官说这里安全有秩序我们就过来了，没想到..
　　你们搞小团体这么厉害，一盒烟都要分三六九等...那个警官呢？他不管的吗？」
　　黄志强嗤笑一声：「还知道自己是被我们救得啊？稍微有点感恩之心吧，救你回来是一起对付丧尸的，不是让你给团体找麻烦的。」
　　「你别跟我讲大道理，我没求你们救，我们三个也能活下来，我就问，这个烟，怎么才能抽？」
　　黄毛一脸倔强，给黄志强气笑了。
　　「简单啊，明天你们三个跟着出去打丧尸，晚上回来就领烟，我给你们发，一人一盒，你们只要打，每天给你们供应，怎么样？」
　　「打丧尸就给供应烟抽是吧？你说话算数吗？是管事的吗？」
　　此时，林芷雪也看了过来，老黄脑子一热：「船上的老大是我过命的兄弟，我们几个人策划的游轮行动，我说话当然算数！不过...倒是你，敢杀丧尸吗你就吹？」
　　「好，明天几点集合？我们准时到。」
　　刚刚还在鄙视三人的黄志强愣了一下，然后下意识觉得对面三个黄毛是虚张声势。
　　「早上6点港口训练。」 
　　「好，我们走。」
　　黄毛带着俩人离开了，留下了一堆看热闹没看过瘾的路人。
　　本来还有人等着几个人闹大了，余东他们出面安抚，一人发点，自己也趁机要一盒.
　　没想到是战斗组的特权。
　　第二天一大早6点，余东看到了下来的黄毛三人组，「咦？你们是？」
　　「我们也要杀丧尸，享受特权。」
　　「啊？什么特权？」
　　黄毛指着黄志强说道：「他说了，杀丧尸的管烟抽。」
　　余东看向老黄：「？」
　　「嗨呀，就是管一盒烟而已，咱们从外面翻好多出来，怎么着不得让大家开心一下啊？而且...昨天杨哥来拿了盒烟，黄毛就跟我们彪上了。」
　　王定北摆摆手：「管烟就管烟呗，我让杨泽下去拿的，多大事，我就爱抽，你不让我抽我一天没劲儿，我抽得了...那别人也抽得了。」
　　「可是咱们得积分政策马上就要落实了，到时候大家有积分可以自己买...这样是一个好的循环。」
　　「行了行了，就当给大兵的福利得了，一人一盒烟抽不穷咱们，老纠结这种小节你干什么大事？」
　　王定北是最烦繁文缛节的，能干大事就不要在乎小节。
　　「也是，我也爱整两口..」肖大北也同意。
　　黄志强：「放心吧东子，有我这个囤货达人，少不了烟，一个小卖部给你扫出来十来条很轻松，交给我。」
　　赵有才这边也罕见地同意王定北的看法。
　　「东子，你不是也说当兵的待遇最高没问题吗？一个小福利而已，没人说什么的，谁愿意享受，谁就来杀丧尸呗？你看...这三个兄弟不是就加入我们队伍了吗？」
　　余东本能觉得哪里不太对，但想了想...又觉得结果是好的。
　　如果福利提高一点，能吸引更多人来加入他们战斗组出去杀丧尸，那他们为何还要吝啬物资呢？
　　「行吧，就这样，今晚回去宣布一下，让大家都知道，顺便再征一些人来参加战斗。」
　　于是，没经过什么讨论，战斗组的福利提高到了每天供应一瓶酒和一盒烟。
　　这个决策，让战斗组的人都很高兴。
　　即便是不抽烟的，也因为获得了一盒可以支配的香烟而感觉收益变丰厚了。
　　尤其是马上就要来的新的积分政策，显然手上物资越多越有利。
　　余东和王定北他们看到的是一艘游轮上的总物资数量，所以认为目前游轮物资丰厚，可以放心大胆招募人手，心里非常安定。 
　　但每个船上的成员其实只能看到每天给做的大锅饭，每个人手里几乎都没有任何属于自己的资产！
　　这对于喜欢储蓄的龙国人来说是非常没安全感的。
　　这意味着，明天船里不给供应饭，就得饿肚子，几乎没有一点回旋的空间。
　　哪怕是战斗组，也是一样，因为余东不让他们私藏东西，弄到的东西都要交仓库，集体分配。
　　而此刻，战斗组的成员，他们在政策开始的时候，每天就比别人多了两项固定资产收入。
　　烟酒都是值钱的享受品，永远不会缺人买单的。
　　这是多么的让人欢喜呀！
　　宣布了这个好消息后，战斗组的成员今天杀丧尸都带劲儿！
　　学成出山的沈心怡，终于和柳叶叶完成了上一世心心念念的双人飞行计划。
　　一人一架FPV抛投式无人机，宾馆一条街上的丧尸都吸引出来。
　　一把又一把的火，直到给它们全部烧干净！
　　战斗组进入旅馆内部清理残余丧尸，黄毛三人组还都挺敢打的，虽然手法很笨，但也能跟着戳死一些丧尸。
　　在末世第五天，旅馆一条街的丧尸全部清理干净！
　　从这条住满人的旅馆一条街里救出来了34人！
　　游轮人数再次猛增！
　　晚上，黄毛三人如愿以偿从乔萍这里领了三盒烟。
　　「~就是这样，怎么领你说个章法，咱兄弟们不差事，就怕不公平。」
　　「还有那老奶，你那狗会杀丧尸吗？有种让它出去比划比划？我看它有多通人性。」
　　「咻~有无美女跟哥一起去甲板上抽一根啊？」
　　三个小伙勾肩搭背摇头晃脑地走了，杀丧尸身体疲惫，但不影响精神享受。
　　如果努力不是为了装逼，那将毫无意义。
　　留下来一脸憋气的王秀英，她扭过头看着憋笑的乔萍，脸一黑。
　　「你还笑！老娘还不是为了你出头！走儿子，咱今天不给她干活了，这里没人尊老爱狗！」
　　汪！
　　]>
　　（还有耶）

第171章 金沙一号别墅区聚居地
　　第173章 金沙一号别墅区聚居地
　　积极的政策会带来更多的兵源。
　　在积分政策还没落实下来的前夕，能够有特权并且一直保持0伤亡记录的战斗组，显然是很有吸引力的。
　　尤其是那些一开始观望，后来做战斗后勤人员接触到丧尸，以及亲眼看战斗组怎么杀丧尸的，也都对丧尸祛魅了。
　　拼尽全力无法破甲的废物罢了。
　　.??m
　　只要不被围住乱掏，哪怕是被丧尸抓一下口一下，也无所谓的。
　　况且他们这里真的不是密集区，最密集的地方就是港口宾馆一条街，已经被两个飞手端掉了，后面的丧尸密度绝对不会再超过这里了。
　　此时，战斗组的战斗强度已经跌到最低位，正适合抄底入手！
　　于是，在末世第六天的时候，战斗组膨胀到了42人的规模。
　　并且还拉着一组后勤，帮他们搞工事和清理战场，搬运东西。
　　至于后勤没有战斗组的战衣，安全怎么保证..
　　后勤的一个大哥开着一辆改装半挂来的...干活就从后面下来，不干活一堆人在半挂上看风景提供信息。
　　柳叶叶和沈心怡也登上了半挂。
　　柳叶叶又收了两个飞手徒弟，正在半挂上跟她学习操纵无人机。
　　上午，余东他们背后遭遇丧尸偷袭，被后勤大哥当减速带给压过去了.
　　路上一直听着有丧尸叫，找了半天从半挂的后车轮子下面找到一片血刺啦呼的饼状丧尸。
　　而在余东他们朝着滨海大道东面进发的时候，孙杉把工事也修了出去。
　　跨过滨海大道，甲港往北运输货物的那条黄港路，用各种破烂材料给封上了，虽然抵挡不了大量的尸潮，但小股的丧尸可以轻松挡在路的那边，从而保证滨海大道的安全。
　　余东他们带着战斗组一路往东推进！
　　推过宾馆一条街后，路过了一个大型文创公园，这是以前的老港口改造的，还有一些火车头，属于是日常散步的地方。
　　噼里啪啦~丧尸全部干掉！
　　清缴了一个咖啡店，两个奶茶店，一个酒吧。
　　获得大量可以回复an值的咖啡豆、茶叶、调制乳、瓶装酒，并且逮捕一个长得很可爱很甜的奶茶小妹，送回了游轮基地。
　　奶茶小妹还以为这辈子再也回不去过去的生活了...然后被余东安排在游轮四层开家奶茶咖啡店。 
　　奶茶小妹：」
　　「」
　　「这末日跟他妈的白来了一样！」
　　「这辈子都他妈的摇奶茶的命！」
　　「这日子是真他妈的有盼头啊！」
　　本来想要搭让一下的黄志强，听完小妹三个他妈的」直接溜了。
　　「以为是可爱甜妹，没想到是带派老铁...」
　　同时，路上还一直不间断地遇到各种饭店和宾馆，顺道一起清理了，但是这两种地方...怎么说呢。
　　用老黄的原话是：「没创意，都是老三样。」
　　「饭店就是粮食、油、酒，宾馆就是床上用品、洗护用品、矿泉水。」
　　「没什么搜索的期待感。」
　　话虽然是这么说，老黄还是尽职尽责地带着后勤队把东西全都搬上了车，一丁点没留下，确保下一个来的幸存者满心欢喜走进去骂骂咧咧走出来。
　　今天搜到最好的地方是一家罗森便利店。
　　货架上有大量包装食品。
　　而且都是品质比小卖部高的那种。
　　「便利店，爽！」
　　当他们打开小仓库的时候，从里面的看到了两个拿着棒子的幸存者，一男一女，他们靠着便利店的食物生活。
　　余东掏出枪对准两人，两根棒子一下就自动掉落了。
　　余东放下枪笑着拉起两个人的手。
　　「不用怕，我们不是坏人，从今天开始，你们就不用吃这些垃圾食品了，船上有热乎的饭菜，跟我走吧！」
　　「老黄，把便利店都搬走，送到四楼超市去。」
　　两个幸存者总觉得哪里不对，但...枪是对的。
　　末世第六天，解救人数稍少，只有3个人。
　　主要是这个大型文创公园太空旷了，也没什么掩体，在这里爆发丧尸病毒...躲都没地方躲，只能去里面的几个店里，但店里...也有丧尸。
　　所以只有运气最好的3个人活了下来。
　　「让奶茶妹早点上岗，明天早上我就想喝椰椰拿铁。」
　　「陌路情侣看起来还挺机灵的，看看愿不愿意进入战斗组，或者进后勤。」
　　「明天继续前进。」
　　晚饭时候，余东稍作总结，没什么好说的，大家该做什么事情做什么事情，制度已经逐渐平稳。
　　乔萍的第一版积分计划已经开始在内部试运行了，因为怕有bug被人钻空子，只是找了少量人模拟一下。 
　　林莫依然做好她的心理疏导工作，给每一个新加入的人都会好好聊上半个小时以上，把每一个人的经历和性格特点都记录在他的红皮本上。
　　她没有明面上的团队成员，但...暗中有林聪、林芷雪、黄贺年等人都是她的耳目。
　　余东和王定北听不全的声音，她听得见。
　　在外面战斗组不断前进的时候，她已经兵不血刃默默解决了8个暗中搞事的人，能疏导的就疏导，疏导不过来的...去做蔡鸿的邻居。
　　很多船员其实都已经发现...蔡鸿已经很久没在人前出现过了。
　　有人问过船长陈光宗，但陈光宗绝口不提这件事，并且敬而远之。
　　末世第七天，众人坐着半挂继续向东。
　　进入旅游区：金沙浴场。
　　「按道理来说这里应该人不少...晚上来这里散步和遛弯的人很多，而且还有外地游客在这里烧烤什么的。」
　　「这里尸变以后，沙滩上的人全都得死，谁也活不下来。」
　　「看来是涨潮和退潮把丧尸都卷走了...给我们省了不少事。」
　　他们清理完少量的丧尸后，开始扫荡整个金沙浴场。
　　一家黑心小卖部，一片未完工的海边公寓，一个沙滩游乐场。
　　穷的可怕。
　　黄志强掘地三尺都没找出来啥好东西，最后气的不行了...看到浴场门口的一堆车子。
　　「把这些共享单车都给搬回去！」
　　开着半挂百吨王的队伍，就是这么狂放。
　　下午众人继续前进，来到了别墅区。
　　也就是金沙一号别墅，这里是余东梦开始的地方。
　　他第一次重生的时候，庇护所选址就考虑过这里，但最终因为不如香缇湾小区的楼房密闭性好，最终放弃了这里。
　　「老黄，有才，你俩在这死过。」
　　黄志强、赵有才：「？？？」
　　「为啥我俩会死在这？」
　　「这也太奇怪了吧？」
　　余东沉吟片刻：「因为那天旭风胃口很好。」
　　他解释了一番后，黄志强挠挠头：「像我干出来的事...我不会瞒着旭风。」
　　而赵有才眼眶微红。
　　「东子，所以...从你第一次重生开始，你就在尽力救我了，对吗？」
　　跨越三次重生后，这一枚子弹击中了此刻的赵有才。 
　　「害，都哥们，我怎么着也得试试啊...就是没把你们俩带身边，因为我怕你俩变丧尸太厉害，我处理不了。」
　　第一次的时候，余东完全不懂丧尸是什么东西，只知道力量大跑得快，也不知道有没有什么超能力，会不会什么变异什么的，根本不敢把两人带在身边，甚至连隔壁都不敢放。
　　他怕自己搞不定..
　　直到后面逐渐了解到丧尸的能力后，才敢去杀丧尸。
　　别墅区，自然人不可能多，但余东他们遇到了此次重生以来最不一样的变化。
　　这里竟然形成了一个幸存者聚居地。
　　整个别墅区里没听到一只丧尸叫。
　　在别墅区的几个关键入口，都树立着自制的木拒马和铁丝网，可以有效阻挡丧尸进入。
　　在防线后面，一排人拿着自制武器走了出来。
　　这些人的自制武器是长木棍上面绑着尖刀，和长矛一个形状，上面还沾着不少血迹。
　　「哇哦~遇到高手了。
　　余东拍拍手，这一路上，总算遇到个像样的队伍了。
　　>
　　（还有耶）

第172章 恐怖银行
　　第174章 恐怖银行
　　「你们是什么人？从哪里来的？」
　　金沙一号别墅区里，一个银发长者问道。
　　.??????提醒你可以啦
　　别墅区里大概有个20多个人，而且包括男女老幼。
　　而余东这边42个人，清一色的战斗人员，各个身强体壮，身穿战斗服头戴头盔，武器装备齐全。
　　一半人手持死神连弩，剩下一一半大多手持锰钢长矛，还有一些防爆叉和防爆盾之类的辅助武器。
　　这还没算他们没露出来的四把枪。
　　和对方那些自制武器的人相比，就跟中世纪军队碰到石器时代的智人一样..
　　所以，除了那银发老者以外，剩下的人都在微微发抖，看着余东他们的眼光充满了警惕和惧怕。
　　余东瞅了一眼，没人干预老者说话。
　　「大爷，你是这里的头？怎么称呼？」
　　「我叫宋锦川，做事比较公道，大家都比较信我...」
　　「奥，把你们的情况介绍一下吧，末世后怎么着了？不用害怕，我们都不是坏人，这位是黄阳港治安所的王警官和肖警官。」
　　余东发现，现在这个阶段，警官的名号还是很好用的。
　　听到这里，那边的人明显松了口气，把武器放了下来。
　　既然是警官们在前面，那就不用担心被抢劫了。
　　「原来是警察同志...怪不得你们能在外面行走，我们都是在附近住的，因为别墅区独门独院的，封闭性比较好，再加上丧尸感染率没太高，附近有的人赶过来，我们这边的别墅业主都收容了他们，慢慢的我们就是现在这样了，昨天刚刚把这些防护铁丝网弄好...」
　　「感染率不高？」王定北疑惑反问。
　　「对啊，我们别墅区统计了一下...大概只有一半人感染了吧，外面来的朋友说外面一下满街都是丧尸了，起码有9成感染，非常可怕。」
　　赵有才听完直接给逗笑了：「好好好，有钱人感染率都比穷人小是吧？原来我们是被资本病毒入侵了！」
　　余东忍俊不禁。
　　「应该只是运气比较好...」
　　王定北此时喊道：「把门打开吧，怎么着也得让我们进去看看吧？」
　　老头宋锦川赶紧招呼：「来两个人，把拒马挪了。」
　　「宋叔，别...咱们跟他们又不熟。」
　　一个强壮的男子皱着眉拦截其他人，不想让余东他们进去。 
　　宋锦川苦笑一声：「行了，警官要看，还能拒绝啊？不要让大家伤了和气，咱们这也没什么不可以看的，我相信警官他们不是缺咱们这点东西的人。」
　　「呵呵~你大爷还是你大爷，小伙儿学着点。」
　　他们打开拒马后，王定北和余东带着人大摇大摆走了进去。
　　王定北在里面转了一圈后，又挨家挨户看了看，发现了不少囤积的粮食和各种物品，还有简易的武器制作车间，以及一些自制的木炭什么的..
　　余东看王定北执意要进来看这么仔细，小声问道：「老王，有什么情况吗？」
　　「没发现。」
　　「那你这么笃定地到处看？我以为你发现什么问题了..
　　「你知道警察判断一个罪犯最快的方法是什么吗？」
　　「眼神？杀气？肢体动作？」
　　「查一下身份证，看一眼后备箱。」
　　「6！」
　　王定北查完之后，带着人来到了入口处。
　　「嗯，你们这环境不错，安全性...暂时也还可以，你们也有意识在收集生活物资，大爷带着人搞得不错。」
　　「呵呵呵~人无远虑必有近忧，尽我所能做到最好吧，我们这肯定不如警官们...不知道上面有没有消息什么时候可以恢复和平？」宋锦川捋了捋平整的胡子。
　　「还说不准呢，上面也乱，咱们先管好自己。」
　　这个问题，王定北没有瞎承诺，只是就事论事。
　　这一点，和乔运良完全不同。
　　在简单接触和检查后，王定北认定这些人不是坏人，而是一群努力求生的好人团伙，这个发现让余东颇为振奋。
　　这证明这些人的综合素质都非常高，有和丧尸搏杀的经验，而且主观能动性很强。
　　「各位可以去收拾一下东西，跟我们回黄阳港的游轮基地了，我们在那里建立了一个官方的聚居地，正在沿着滨海大道救援幸存者，欢迎你们的加入。」
　　余东伸出手，正式对这20多个人发出邀请。
　　宋锦川的手微微擡起又放了下来。
　　「还没问小哥您是？」
　　「我是王警官的搭档，游轮基地的三个领导者之一，余东。」
　　「英雄出少年啊，不过...余小哥，还有王警官，老头我有个不情之请...我们能否就在这里呆着，等待救援？」
　　「怎么说大爷？觉得我们不是好人？」
　　「那肯定不是，老头我活了六十多年，还是分得清好人还是坏人的...主要是我听你们的意思，你们那的人员很多，成分很复杂，有人的地方就有江湖，什么分配啊...权利啊...义务和责任啊...规矩就多了，到时候怕我们这些人适应不了，反倒给你们添麻烦。」
　　此话一出，余东顿时高看了宋锦川一眼。
　　老成持重之言，居然一眼看出来了他们潜在的一些问题。
　　「大爷眼力不错，人多了肯定麻烦，但...有麻烦就有解决的办法，总不能因为怕麻烦不发展了？我看大爷你这脑子就不错，或许进入以后可以考虑参加我们的行政管理方面的工作。」
　　「嗯...要不我现场问一下吧？如果大家超过一半愿意去，我们就都收拾东西出发，如果大多不愿意走，那我们就留在这，让愿意走的跟你们走，怎么样？」
　　余东和王定北对视了一眼。
　　「好。」
　　宋锦川招呼了一声：「有没有人想跟警官们走，去黄阳港那边住游轮的？那边人多热闹，还有警官保护。」
　　无一人举手。
　　「有点意思...真有点意思。」余东看着宋锦川如同看一个宝贝一样。
　　「大爷你这队伍带的...相当不错，真不考虑跟我们走？」
　　「真不了.——.」
　　「可是现在已经出现了一种会攀爬的丧尸，能顺着你们的墙壁爬到别墅顶部，然后扑下来吃你们，你们这并不安全。」
　　「谢谢余小哥提醒，我们马上就开始制作防护网防备这种丧尸！」
　　银发老者宋锦川一人面对余东和王定北他们，毫不露怯，言语之间慷锵有力，不卑不亢，逻辑和情商都在线。
　　余东见状知道...他们没办法说服这伙人了。
　　王定北也是摇摇头。
　　「有两把刷子的老顽固，既然如此，那就好好做防御，我不想下次来的时候看到一地的尸体...」
　　「我们走。」
　　王定北和余东带人离开了。
　　宋锦川看着他们的身影，松了口气。
　　「真是一群狠人啊...要是这么有战斗力还有信仰的狠人多点就好了。」
　　「宋叔，既然你看好他们，为什么不让咱们过去？」
　　「他们有信仰，我们又何尝没能力？与其成为他们的下属，不如成为滨海大道上的一个重要据点，如果我没推断错的话...这条道以后会成为燕海市唯一可以安全通行的道路，我们和余东、王警官的交流机会还有很多，保持自主性才能有我们自己的话语权，一个有绝对统领的地方...下面的人过得可不一定好。」 
　　宋锦川的智慧和谋略早就让其他人信服了，他们能拿下整个别墅区，就是宋锦川的指挥。
　　所以这些人都服他，此时也没人怀疑他的判断。
　　末世第七天，余东他们把滨海大道推进了很长，但没杀多少丧尸。
　　浴场和金沙一号别墅区都太干净了。
　　「淦！这三个小超市的东西都被搬走了！老头真是一点东西不给我留啊！」
　　黄鼠强搜不到东西，气的手脚冰凉。
　　「呵呵~要不人家有这个自信，都广积粮上了..」王定北不屑笑道。
　　在他的眼里，这种不靠近集体谋求自己小利益的人，其实都是刺头。
　　「也就是没让我抓到他犯事...」
　　其实，王定北刚刚要走的主要原因是...那20多个人同时的不举手，这证明他的警察身份都没办法取代宋老头的威望，那些人宁愿跟着宋老头也不愿意跟他走。
　　可以说是一个团伙了。
　　这样的团伙如果拿枪硬逼着上船，那就是最大的定时炸弹。
　　不如不要。
　　此时，天渐渐暗了，众人登上半挂，返回了游轮基地。
　　晚上，战斗组的人吃饭喝酒，好不自在。
　　喝完一瓶，黄毛不太过瘾：「再给我搞瓶行不行啊？明天的预支一下，这一瓶纯生也不过瘾啊...」
　　「就是就是，杀丧尸很累的。」
　　「昨天大家刚打下来这么大一个酒吧，缴获了半车的酒，那都是我们拼命搞得，喝点不碍事吧？」
　　此言一出，很多战斗组的成员们也是纷纷相应。
　　「就是就是，搞了这么多物资，一点也不分啊...」
　　「稍微给点吧，咱们又不是没有。」
　　「大家明天还能出去搞的，藏着掖着干嘛啊，又不是物资匮乏搞不到了。」
　　战斗组的人要求更多了。
　　余东意识到风气不太对，马上严厉地说道：「不许起哄！战斗组的积分都记录着呢，等发积分了，你们想买什么买什么，物资都是可以流通的。」
　　好在起哄的人不成气候，余东喊了一嗓子就压下去继续吃饭了。
　　黄毛三人有点不爽，但也没多说什么了，毕竟大家都一样，起码公平。
　　饭后，三人聚在甲板上抽烟。
　　啪啪啪！
　　赵有才提着四瓶酒放在三人面前。 
　　「一起喝一瓶？」
　　末世第八天，战斗组人员再次增加了5人。
　　众人穿过金沙一号别墅区，来到了一处繁华公园沙滩和银行。
　　燕海银行总部。
　　这栋高耸的建筑就伫立在前方。
　　只不过上一世余东是从东边过来的，这一次是从西边过来的。
　　「过了银行，再往东走一条街，就到香缇湾小区了！」赵文杰兴奋道。
　　余东撇撇嘴：「你是不是忘了你咋死的了？还笑！」
　　赵文杰：」
　　「」
　　「死亡刷新点到了，走了，去银行，现在里面那3个人还没死呢，攀爬丧尸也没进来杀人，咱们速度拿下银行。」
　　余东带着人轻松破门进入了银行。
　　然后...满银行的丧尸听到动静后，都发出怒吼。
　　吼！！！
　　无数丧尸从楼上奔涌下来！
　　整个银行跟地震了一样。
　　「卧槽！怎么这么多丧尸！」
　　「撤！！！」
　　（还有耶）

第173章 重返香缇湾
　　第175章 重返香缇湾
　　轰！！！
　　后面的后勤人员从半挂上丢下一个个燃烧瓶，熊熊火焰直接把银行大门口笼罩。
　　余东他们狼狈地爬上了已经发动的半挂，在丧尸冲出来的吼叫声中逃向轮船基地。
　　章节????????.??????
　　一开始速度没提起来，火海之中，大量丧尸奔跑着追车，双手使劲往上扒拉。
　　「我靠，火焰丧尸，快戳！」
　　车上的众人，用长矛狠狠戳着丧尸。
　　随着半挂的速度提上来后，丧尸追不上了，他们才一溜烟顺着滨海大道朝西开去。
　　只是大量丧尸们听着半挂发动机轰鸣的声音依然在追击，不知疲惫。
　　直到它们路过金沙一号别墅区..
　　分流了一半丧尸朝里面冲过去了。
　　正在做防攀爬工事的宋锦川听到丧尸奔跑声音后，指着一个十来岁的小孩说道：「小光，看看怎么回事？」
　　小光跟个猴子一样快速爬上房顶，然后看到了这一幕。
　　「好多丧尸啊！」
　　「那些人开着大货车把丧尸引到咱们这里来了！」
　　宋锦川：「什么！？」
　　「所有人，出来防守！」
　　等丧尸冲到他们防线前了才发现，至少有上百只丧尸同时冲了过来，还有不少丧尸身上还燃烧着火焰。
　　扑到木质拒马上，把拒马都点燃了。
　　顿时，金沙一号别墅区陷入苦战。
　　宋锦川白须在风中吹荡，眼里都是怒气。
　　「为什么啊！？」
　　昨天他还判断那些人是好人团队，认为自己这边拒绝他们可以保持独立自主性，没想到对方昨天假装没事，今天就做这么下作的事情！
　　「妈的！这群混蛋，我要是活下来，一定去把他们轮船烧了！」
　　「真阴险啊！怎么能这么干！」
　　「不当狗就是死？小心丧尸！不行，北边拒马被推倒了，快往南边撤！」
　　「不行了，快点分开去别墅里面，关门！」
　　金沙一号别墅区乱做一团。
　　在滨海大道上的开着半挂疾行的战斗队也发现了丧户分流的情况。
　　「丧尸少了一半，看着就剩下100多了，让大车开慢点，放风筝，射死它们！」 
　　他们站在车的后面，架着弩，不断朝着后面丧尸进行射击。
　　在这座移动百吨王面前，丧尸不仅追不上，还打不到，只能被迫被不断遛死，一枚枚弩箭穿透丧尸的头颅，把它们干掉。
　　用弩的战斗组成员越来越多了，他们的远程能力在这场公路追逐战中发挥的淋漓尽致。
　　咻！
　　言一凯最后一箭收尾。
　　「搞定！」
　　刚跳下去准备去打扫战场回收弩箭，余东喊道：「等会再收！马上掉头，赶回金沙一号别墅区！那边要出事！」
　　刚刚这股小户潮他看着得有二百多丧户，分流了差不多一半去了金沙一号别墅区。
　　「他们的武器和防御...不足以应对一百多只丧尸的突然袭击。」
　　半挂百吨王掉过头来，压着一路的尸体开回金沙一号别墅区，血浆和断裂的弩箭铺满了滨海大道。
　　到达别墅区后，众战斗组成员快速跳下来。
　　前锋手持压满了弩箭的死神连弩，追着声音寻过去。
　　宋锦川他们的别墅区已经被丧尸冲开了一个缺口，追着人到处跑。
　　此时一小撮一撮丧尸分别围着一个个的别墅院子，在门口扒拉敲门。
　　咻咻咻~
　　弩箭射过去，快速清理着一个个冲进来的丧尸们。
　　噗嗤噗嗤！
　　在各个别墅之间，长矛队伍发挥出巨大优势，一排人举着长矛，丧尸往前一冲就撞到矛尖上，直接用自己的头颅狠狠冲击长矛。
　　一片混乱之后...众人终于把入侵到金沙一号别墅区里的所有丧尸都清理完。
　　确定没有丧尸后，所有人都就地找了个地方瘫坐了下来。
　　「累死了...这遭遇战强度真高啊。」
　　「带烟了吗？给我来根...」
　　「手都戳麻了，点不着火。」
　　这一波，直接把他们的体力打干净了。
　　王定北去各个别墅里面，把躲进去的人挨个都找了出来。
　　惊魂未定的宋锦川看到满地的丧尸尸体，以及浑身浴血的众战斗组成员，宛如从地狱里杀出来的一样。
　　他们就这么直接野战肉搏，干掉了一百多只丧尸！
　　宋锦川心里大惊。
　　他知道...自己对这支队伍的战斗力猜测还是不够，他们不是那种靠着装备优势碾压丧尸的人，而是真的有胆气跟丧尸肉搏的一群战士。 
　　「没事吧宋叔？我们在银行里碰到了一群丧尸，一不小心给弄到你们这来了...」余东有些歉意。
　　「没...我没事。」
　　宋锦川看着余东真挚的眼神，竟然一时间不知道是故意的还是不小心的。
　　好在他们这边放哨的发现及时，躲避的比较快，加上余东他们快速回头，金沙一号别墅只是被烧毁和冲坏了一些拒马和铁丝网，并没有什么大损失。
　　「幸好你们没事，不然真成罪过了...」
　　看余东这么说，宋锦川赶紧说道：「清理丧尸遇到麻烦在所难免，只是一场意外..
　　也正好提醒了我们现在的防线还有很大改进空间，是我们该感谢你们。」
　　「害~不用不用，没事我们先走了啊，还有好多漏网之鱼没抓呢。」
　　「我送你们。」
　　宋锦川毫无怨言地把余东他们都送了出去，一脸堆笑。
　　等人走上滨海大道，坐着百吨王离开后，宋锦川脸上的笑才消失。
　　他身后有人问：「宋叔，他们是故意的还是不小心的？我怎么...看不出来啊。」
　　稀里糊涂家被丧尸冲了，又稀里糊涂被人救了。
　　冰火两重天，让他们搞不清到底该恨还是该感激那个叫做余东的领袖了。
　　宋锦川深吸一口气。
　　「演的跟真的一样才是最可怕的，无论是哪种情况...今天，他们已经对我们正式露一次肌肉了，或许这就是对我们存在的最大警告。」
　　「啊？什么警告？我怎么没看出来？」
　　「警告我们弄清楚这条路上...谁才是老大，如果我们敢有什幺小动作，今天这些躺在咱们地上的丧尸，就是我们的下场。」
　　众人顿时倒吸一口冷气。
　　「嘶~原来如此...」
　　「东哥，这是怎么搞的啊？不是只有三个人吗？我的死亡点怎么这么多丧尸？」
　　赵文杰今天看到的和余东说的故事完全不一样。
　　「是我的错，我没提前侦察到丧尸...」柳叶叶主动站出来承担错误。
　　「那是因为玻璃都反光，看不到里面啊...刚把门砸开，丧尸就冲出来了，也没给部署机械狗的时间，怎么能怪你呢？」
　　沈心怡挽住柳叶叶的胳膊辩解道。
　　「嗯，确实跟你们没关系，是我大意了...怎么这次银行人这么多了，发生什么事情了？」
　　同样的时间，居然差距这么大！ 
　　听到这里，王定北一拍脑袋：「我知道了...是我的问题！」
　　「啊？」
　　「我查尹双阳的帐目，把燕海银行总部的行长给牵扯出来了，这边有很多他的脏钱，应该是在加班审计呢...后续我抓住尹双阳后，就没跟进这边了。」
　　蝴蝶效应。
　　抓尹双阳导致的银行人加班..
　　「不过是个小插曲，正好检验了一下我们的撤退方案是不错的。」
　　他们的半挂平时都是倒着的，而且一直点着火，随时能启动开溜，众人趴在改装的车身子上，朝外面射击，把丧尸欺负的一愣一愣的。
　　属于是五边形战车了。
　　能拉货能拉人还能当移动碉堡。
　　「不过也好，把银行里的丧尸一股脑弄出来全干掉了，咱们就可以搜银行总部了..」鼠鼠黄志强搓了搓手，已经迫不及待了。
　　「银行除了金条没啥好东西，咱们快点往东边推吧，时间不多了。」
　　现在已经是末世第八天中午，后天凌晨就要开始下暴雨，到时候就没这么轻松了，要开始小心攀爬丧尸的出现。
　　「对对对！快点往东，马上就到了..」赵文杰也催促道。
　　众人今天就在半挂上吃了点压缩饼干和罐头，就继续出发了。
　　在下午，清理完了公园和海滩的丧尸，成功抵达香缇湾小区。
　　再次回到这里，余东有些感慨。
　　「时隔一辈子，再来这里，还是跟以前一样...」
　　突然，余东看向小区地上唯一的入口，被人从里面用大量钢丝缠住了。
　　小区的地面上，一只丧尸都没有。
　　「咦？这里面怎么没有丧尸啊？是不是被吸引到楼道里去了？」
　　「东哥，咱们现在就进去吧？你是重生者，肯定知道这小区人不多的，咱们可以轻松干掉那些丧尸。」
　　「我正好要回我家拿几件衣服...」
　　赵文杰说道。
　　此时，天已经渐渐暗了。
　　>
　　（还有耶）

第174章 老实人林小军
　　第176章 老实人林小军
　　「回游轮。」
　　尽管香缇湾近在咫尺，余东还是没有冒险，天擦黑了，无论有什么事情，都该明天再说了。
　　「啊这...好吧，明天再来吧。」
　　赵文杰有些急迫，但毕竟这是战斗队一直的规矩，天黑之前回家，也只能忍着。
　　只不过他刚刚看到地面上没有丧尸，以及大门被封锁，心里也想到了一些事情。
　　「看来香缇湾小区也有能人，控制了地上区域，她应该比较安全...」
　　言一凯凑过来：「是你之前那个女朋友吗杰哥？」
　　「嗯.
　　「」
　　「可你不是看到视频了吗？那种视频...我这个年龄都不能看的，你们又和好了？」
　　言一凯虽然只有17岁，但也是知道那种视频有多炸裂，这恐怕不是一般人能干出来的。
　　「没有，只是我...我总不能看着她死吧？只是顺路救一下而已，不耽误咱们团队的事情，本来咱们就在救人。」
　　「那她要是来了游轮基地...你们怎么相处啊？」
　　「自己过自己的，东哥告诉了我一切后：：我不会再回头了，我只是看不得女人哭着死在我面前。」
　　「这样啊...那你真是个善良的人。」
　　今天前进的道路上没扫荡到什么物资，老黄有些蔫了吧唧的。
　　赵有才路上和三个黄毛聊的很投机的样子。
　　而此时，在香缇湾小区高楼的一个房间里，林小军拿着望远镜看着远离的大货车和上面大量全副武装的战斗人员们。
　　「好多人...有几个咱们小区的，还有很多不认识的。」
　　「谁啊？给我看看。」
　　蒋旭鹏接过望远镜，往外看去...
　　「卧槽！那不是老王和老肖嘛！他们还活着！？」
　　「老王和老肖是谁？」林小军淡淡地问道。
　　「黄阳港治安所的警察，老熟人了...这俩人还挺厉害的，尤其是老王，这家伙人狠手黑，上次把我拖到没监控的地方哐哐给了我两脚。」
　　他们这里也是黄阳港治安所的管辖区域，老街溜子蒋旭鹏没少进去。
　　「警察...那就是有枪了？」
　　林小军突然意识到了什么。
　　他转身，打开一扇房门，看着蜷缩在床上的杨怡，屋子里有一股特别浓厚的荷尔蒙气味。 
　　「你之前说...你男朋友在黄阳港的游轮上？他会来救你？」
　　「嗯！你...你放了我，不然他到时候不会放过你的！」
　　想起来这几天他们对杨怡做的事情，林小军眼神逐渐变得难以琢磨。
　　「老蒋，你们都过来吧，这是最后一次了...」
　　蒋旭鹏和另外两个男人都一脸淫笑走了进来，并且关闭了房门。
　　房间变得昏暗且拥挤。
　　「你...你们要干嘛？」
　　杨怡惊恐地看着逐渐靠近的林小军，他身上有一股危险的气息。
　　「别怪我，我只是为了活着。」
　　末世第九天，战斗组和后勤组们乘坐百吨王再次返回香缇湾小区。
　　今天，王秀英牵着她的狗也跟着来了。
　　短短五分钟的车程，赵文杰有些坐立不安。
　　余东则是脸色如常。
　　「这一世，还是要解决这些人...」
　　这一次，因为在全力谋划游轮这边的事情，而且旭风和丁铭都被送到了研究所，他没有人力和精力去管林小军和蒋旭鹏了。
　　但他想要救得人已经救出来了，如今的香缇湾小区没有多少活人，且都不是他想要的人。
　　如果林小军要控制...那就让他控制去吧。
　　到了这一世，余东已经不怎么看得上这个人了。
　　无非是一个无法无天的狠角色，但他毕竟只是一个人，他也没有开天眼，靠着手头一个棒球棒，能走到哪一步呢？
　　这点时间，他们最多不过是把香缇湾的小区丧尸清理一下，然后找栋楼苟活罢了。
　　余东缓过劲来，把林小军和蒋旭鹏之流收拾了就行。
　　今天，就是他完成未完之事的时候。
　　哪怕不是赵文杰强烈请求去一趟香缇湾，他也会来的。
　　「这一世，看看你有几斤几两了林小军...」
　　每一次轮回，余东都会变得更加强大，团队人数更多装备更优良，尤其是这一世..
　　余东和王警官拥有一个46人的武装战斗组。
　　同时，他和赵有才还有枪。
　　「有才，一会你集中注意力盯着点，要是有人挺而走险，直接崩了他。」
　　「明白！」
　　赵有才是最清楚余东轮回的人，其中关于很多细节都比别人掌握的多。 
　　王警官只知道余东上一世在香缇湾小区里有几个队友，一起经营小区对抗丧尸，但不清楚每一次他做的各种细节，比如怎么揪出来独狼孙杉，又怎么用遥控车炸了谁。
　　这些细节讲起来那真是没完没了，余东跟大部分成员讲解的都是简化版本的末世重生。
　　所以，余东在车上提醒了一下王定北。
　　「老王，今天咱们在香缇湾很可能遇到一个危险人物，叫林小军，这个人有严重的暴力倾向，无法无天，并且比较能打，小心一点。」
　　「他有枪？」
　　「没有。」
　　「那就是个普通人。」
　　王定北不以为意。
　　余东笑笑：「在我们面前确实如此...但小心点总没错。」
　　众人很快就再次回到了香缇湾小区，把百吨王停在路上，掉过头来，把小区周围的丧尸引出来，直接快速干掉。
　　「液压钳，上！」
　　这一次，占据了游轮后，余东他们的后勤装备堪称豪华，各种专业装备都有。
　　后勤组的一个大哥直接拿着大液压钳，把大门的钢丝给破坏，打开了香缇湾小区。
　　一行46人快速进入香缇湾小区部署。
　　吼！！！
　　一些楼道里没被清理完的丧尸跑出来，被众人轻松干掉。
　　余东拿出喇叭喊道：「丧尸快下来吧！」
　　顿时，大量被困在家里没被清理的丧尸开始敲玻璃。
　　片刻后小区下起了丧尸雨，断手断脚的残疾丧尸被战斗组给当玩具一样干掉。
　　游轮战斗组以极快速度清理了小区的大部分丧尸。
　　这一世，他们的战斗力，极高！
　　「还有活人没有？快下来了！别让我们进去找你们了。」
　　余东喊完后，一行人从3号楼缓缓走了出来。
　　为首的是...赵芸。
　　她身后站着低头沉默的林小军和笑嘻嘻的蒋旭鹏，20把死神连弩瞬间瞄准了三人。
　　蒋旭鹏忙举起手来喊道：「警官别开枪，我们都是良民！大大的良民啊！」
　　王定北眯着眼看了他一眼。
　　「这不是鸡哥吗？给你活下来了，真是让人大早上心里堵得慌...喂！前面的女士，你没事吧？这俩男人没对你做什么吧？」
　　赵芸微微一笑：「警官，我很好，他们都很照顾我，我们一起搀扶着活了下来...」
　　此时，赵文杰从队伍里走了出来。
　　「是三号楼...我家也在三号楼，杨怡呢？你们见她了没？一个很白的女孩，赵经理，你见过我女朋友的，她人呢？」
　　>
　　（还有耶）

我去，睡着了少更新了好几章...
　　我去，睡着了少了好几章...
　　12点发了一章以后去拉了个屎，然后腿麻了，躺床上休息了一会。
　　然后就睡着了。
　　，.?
　　半夜迷迷糊糊看了一眼手机，然后没爬起来...又睡了。
　　一觉睡到了现在，倒是神清气爽了。
　　但一看差好几章没写，难受啊！
　　我现在去吃碗豆腐脑（咸），然后到班上去写了。
　　对不起了兄弟们！！！
　　呜呜呜~
　　今天一定4更。
　　对不起对不起，今天真是失误了，不过作息还挺好的，希望班上没啥事，让我库库码字！
　　>
　　（还有耶）

第175章 这是你们该拿的剧本吗？
　　第177章 这是你们该拿的剧本吗？
　　怎么只有三个人？
　　这里是三号楼，余东没记错的话，里面还有3个活人。
　　2个男人加上1个杨怡。
　　林小军他们几个躲在三号楼里面的话，没道理看不到另外三个。
　　??
　　除非...
　　余东眼神微微不对，手里的死神连弩对准了林小军的身体，随时准备把这个不稳定因素干掉。
　　「我在这呢，文杰！
　　「」
　　杨怡从里面跑了出来，哭着鼻子扑到了赵文杰的怀里。
　　然后抱着赵文杰痛哭流涕，脸上梨花带雨。
　　旁边的黄志强看了一眼，眼睛都直了。
　　「不是哥们？都吃这么好？丸辣丸辣...小凯，这个团队里，只剩下2个小楚南了。
　　，言一凯纳闷道：「除了你还有谁？
　　「当然是...嗯？？？
　　」
　　黄志强震惊地看着言一凯：「你不对劲，小凯，很不对劲。
　　，这边杨怡出来后，赵文杰安抚道：「没事...都没事了，你现在安全了，可以跟我们回去了，你在这边没受什么欺负吧？」
　　此时，杨怡仰起头来，赵文杰法相她竟然化了淡淡的妆容，身上也是香香的，就像是出门约会一样。
　　她拧了拧手指：「没...没有，他们对我都...挺好的。」
　　「那就好。」赵文杰说到这里，脸上出现了一抹挣扎，然后放开了杨怡的手。
　　「这样的话，等会去了游轮基地，去找林莫姐报导，她会安排你以后生活的。」
　　「文杰，我想跟你一起生活..．我想好了，我错了，我以前不应该那样，我对不起你，我愿意用以后一生的时间弥补你，我会好好的，对你好爱你的，宝宝。
　　，杨怡语气温柔又可怜，看起来很无助很需要人保护的样子。
　　余东这还是第一次见她这种姿态，还有点不适应，但随后他的目光被后面两个人吸引过去了。
　　是他们俩...
　　上一世，林小军跑到三号楼后，纠集了两个队友，就是这俩货。
　　此时，三号楼里一共走出来6个人。
　　这个数量是对的。
　　跟余东上一世掌握的情报一样。 
　　4男2女。
　　只不过...余东看赵芸和杨怡两个人，竟然没有发现什么异常。
　　尤其是赵芸，精神状态挺好的，脸上也没有什么奇怪的伤痕。
　　一时间，余东有些搞不清楚林小军在搞什么了。
　　「你们...谁是头？」
　　赵芸：「我，我叫赵芸，在丧尸病毒爆发前，我是这个小区的物业经理，他们都认识我，我就当了这个头。
　　，」
　　余东看向其他人，其他人也都纷纷点头。
　　林小军还是那副低着头沉默寡言的样子，不知道的以为是个在末世前愿意出38.8万彩礼娶媳妇的老实人。
　　蒋旭鹏还是那副混混模样，每一世都是如此。
　　「好，赵芸，你来说说末世后你们都做什么了，全部都说出来。
　　.
　　「嗯，好的领导。」赵芸微微点头，便口齿流利地跟众人讲了起来：「在丧尸病毒爆发的时候，我们物业已经下班了，整个物业只剩下4个人，物管张姐在等客户，保安老李在值班，还有中控员林小军是24小时在监控室，我正好加班处理点事情。」
　　「病毒一爆发，张姐和老李直接变成了丧尸，好在我的办公室和张姐的办公室都关着门呢，我去把物业的大门一关，物业办公室就安全了，然后小军听到动静，从监控室里走了出来，我们...就搭档了。」
　　「小军经常锻炼，力气挺大的，他把变成丧尸的张姐和老李都干掉了，物业办公室吃的太少，我们找了个时机，从物业办公室转移到了三号楼。
　　「在这里我们遇到了张家铨、李华委和杨怡，蒋旭鹏看到我们在三号楼，从一号楼跑出来也来和我们汇合了，就这样，我们6个就把楼道丧尸清理了，一起呆在了三号楼里，这几天陆续还下来把地面上的丧尸清理了，把大门封锁了...
　　「一直到今天你们过来。
　　「」
　　赵芸说完后，在众人的心里，一个自立自强求生者团队的形象就出来了。
　　余东：「？
　　」
　　不是，这是你们该拿的剧本吗？
　　读错了吧？
　　「林小军，看起来你很勇啊？」余东直接问道。
　　林小军闷闷道：「还行吧..
　　」
　　「你这么强，你认赵芸当老大？不自己当老大？
　　」
　　余东看着林小军拙劣」的表演，忍不住反问他。
　　林小军没说话，赵芸接过话来：「小军是个老实人，他不怎么擅长交流，加上我之前一直都是他领导，所以听我的有问题吗？」
　　咦？
　　这一世的赵芸...变得更加强势了，说的煞有介事的样子。
　　是哪里出了问题？
　　难道她真的说服了林小军？
　　不可能...这绝对不可能！
　　林小军是个不甘心屈居人下的人，上一世救了他命的跟踪哥，都被他活活打死。
　　显然一个普普通通的物业经理，除了长得漂亮点，穿的比较骚，没可能能驯服林小军的。
　　余东还想继续套话，但王定北已经有些不耐烦了。
　　「不要搞这些有的没的了，你们两个女人直接说，这四个男人有没有欺负你们？有没有做什么肮脏的勾当？有的话立马说出来，我现场就给你们断案。
　　，赵芸坚定摇头：「没有。
　　，而一直对着赵文杰拉拉扯扯的杨怡，在犹豫了一会后，看了看林小军他们，又看了看王定北、余东和赵文杰，最终眼眉垂下来。
　　「没有...他们4个对我们挺好的。
　　，赵文杰也彻底放下心来，推开杨怡的手，在杨怡愕然的眼神下，来到余东身边。
　　「东哥，咱们清理完这里，是不是再去把对面的碧海楼小区给弄了？那边住户多，活下来的人应该也不少，咱们得快点了，不然天黑之前搞不完了。」
　　余东看着已经回归的赵文杰，拍了拍他的肩膀：「嗯，你能分得清轻重缓急，很好。」
　　「谢谢东哥。」
　　这一刻，余东知道赵文杰放下了。
　　赵文杰个仁义之人。
　　他的仁是抛弃偏见来救杨怡，他的义是要在救完之后明白自己该为了团队工作，而不是把时间浪费在杨怡身上。
　　救是本能，放开是理智。
　　杨怡看着赵文杰和这个团队的大领导推心置腹的样子，满是不可思议。
　　她以为...赵文杰只是个普通的不能再普通的小人物，能混在大团队里当一颗螺丝钉就不错了，但是没想到...赵文杰似乎在那个大领导那边很有面子。
　　这个时候，这么多人，尤其是男人这么多...杨怡不跟赵文杰太纠缠，但她心里已经下定主意了。
　　她要再次拿下赵文杰，让他继续给自己当狗。
　　想跑？ 
　　不可能！
　　至于林小军他们...杨怡牙齿紧咬，等她再次掌握了赵文杰，一定利用他的关系把那4
　　个男人弄死！
　　狠狠弄死！！！
　　王定北看着眼前的形势，稍微琢磨了一下。
　　「余东，既然都没啥事...咱们就把人带回去再说吧，文杰说得对，咱们现在得抓紧时间了，最后一天了。
　　1
　　「嗯..走吧。」
　　余东此时眉头微皱，林小军今天表现的老实的不像话，根本没给他出手的机会，而且最麻烦的是另外两个女人都绝口不提。
　　这让他怎么发飙？
　　其他核心团队的人都觉得有些...离谱了。
　　因为余东特意嘱托的是要小心点，今天可能会碰到硬茬子，结果...人家积极清理小区丧尸，救助求生者抱团。
　　简直是模范末世小队。
　　只有有赵有才，看着余东纠结的脸色若有所思.
　　（还有耶）

第178章 完美撤离
　　第178章 完美撤离
　　碧海楼小区，双阳集团投资的高端海边公寓。
　　取代了曾经香缇湾小区的位置和地位，两个小区只是隔着一条街，入住人数相差巨大。
　　一边冰，一边火。
　　.??m
　　这里，其实是余东他们这次行动路线上最后的终点，救援这个小区的人。
　　因为小区天然防丧尸和有物资储备的属性，存活率会明显高于其他的开放式建筑。
　　金沙一号别墅那边都能活下来二十来个，这边只会更多。
　　只不过他们现在被小区里非常多的丧尸困在了自己家里，不敢出来。
　　因为稍微有点动静，地面上大量丧尸就扑过去了，跟香缇湾这稀稀拉拉三瓜俩枣的丧尸可不一样，那边打两只丧尸，就能引起小尸潮来..
　　所以，上一世，余东他们活到了末世三个月，碧海楼小区依然是丧尸聚集的状态，而且都被关在了小区里面，余东他们想勾引出来杀都不可能。
　　只能跟个无能的丈夫一样，在隔着一条街的地方看着。
　　这一世，他们有能力了。
　　众人把林小军他们6个人带上了半挂上，和后勤人员在一起，余东特意交代了一下赵有才。
　　「你在车上呆着，看好他们。」
　　「明白。」
　　整个团队里，或许只有赵有才能领会余东的意图。
　　老黄认为世界改变了，人也会变的，上一世不一定能决定这一世..
　　余东认可这个说法，但不认可这个说法套在林小军身上。
　　江山易改本性难移，上一世他就是根据林小军的本性设了一个局，利用他的贪婪和压抑，果然把他勾引出来了。
　　但现在没时间留给他断案了，当着这么多人的面直接无理由杀人也不妥，只能等回去以后再收拾这些人。
　　「无人机，上！」
　　柳叶叶、沈心怡和杨泽手持遥控器，三架无人机同时飞出。
　　第一架是改装的喇叭无人机。
　　在进入碧海楼小区之后开始播放音乐《Zmbie》，等地面上和楼道里的丧尸都聚集到小区中间空地上的时候...
　　两架抛投无人机朝着尸群扔出了4个燃烧瓶。
　　轰！轰！
　　丧尸们张牙舞爪对着空中的无人机挥舞，然后大火临头！
　　高级凝固汽油弹破碎，胶状物爆炸出来，抛洒在大量丧尸的头颅上，爆发出1000摄氏度以上的高温，将丧尸脸部的肌肉熔化，化作油脂滴落，让火焰更加凶猛！ 
　　火焰在丧尸头颅上如同附骨之疽一般，把脑袋烧成白骨才作罢。
　　这个过程要持续一段时间，丧尸们在火焰之中不断奔走点燃，一个个火焰丧尸惨叫连连，形状可怖。
　　两架无人机返回，快速装上后，又飞了出去，再次丢下4个燃烧瓶。
　　轰！轰！
　　但这里的丧尸太多了，地面上得有大几百只！
　　两女不断让无人机返回再次装弹投掷，连续操作了多次。
　　用一把把大火把小区地面上的丧尸烧了个七七八八，只剩下少量运气好没被烧死的丧尸还在边缘游荡。
　　「战斗组，上！」
　　45人冲了上去，开始对小区的丧尸进行扫荡清理。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　大量房子里都有丧尸在敲玻璃，想要跳下去吃人，但...碧海楼的窗户质量很好，丧尸们敲不开，只能一直拍打。
　　「唉，可惜了，要是能敲开就省事了...不然还得想办法破门。」
　　新小区不止是玻璃质量好，门的质量肯定也比老小区香缇湾强得多。
　　余东颇为惋惜，不过转念一想：「这样的话，我们可以先救活人，剩下的丧尸就扔在家里得了，先把活人救走再说。」
　　于是，在无人机飞手的帮助下，他们锁定了一些家里有丧尸也有人的房屋，精准营救。
　　剩下的...
　　「喂喂喂！我是黄阳港治安所的王警官，你们其中一些人可能认识我，也可能被我抓过，但现在...往事既往不咎，所有人都可以重新开始。」
　　「现在，楼道里的丧尸都被我们清理干净了，已经安全了。」
　　「碧海楼小区所有的幸存者，请全部下楼，我们有一个巨大的游轮基地，不缺吃不缺喝，制度公平，非常安全，可以免费入住。」
　　「所有人请收拾自己的东西，抓紧下楼！不然等我们走了你们可能就再也去不了了。」
　　这个时候，还是要靠主警官的这一身警服和自带的信任感，让幸存者放下防备，快速抉择。
　　一栋栋楼里面走出来一个又一个的幸存者，这个热门的高端海边公寓里，住着的人很多很多，光地面上的丧尸都有大几百，这里活下来的人也远超其他任何地方。
　　「东子，我知道你为啥前两世跟香缇湾小区死磕上了...这小区里是安全哈，哪怕是再倒霉，躲在自己家里，两扇门这么一关，也能活一段日子。」
　　黄志强逐渐理解了余东。 
　　当然，如果是他的话，他选择回东北老家，当末日农场主去。
　　十个...二十个...三十个..
　　大量活下来的幸存者被战斗组的人带到了半挂上，本来空空荡荡，被挤得满满当当。
　　尤其是这次的幸存者，基本都是在自己家里，有很多自己的东西，哪怕是出发，也都带着大量行李！
　　「不行，一辆百吨王都装不下了，再来一辆。」
　　余东打卫星电话给林莫，让她再安排一辆大货车开过来。
　　10分钟后，一路顺风的货车就位。
　　碧海楼小区的幸存者们数量也统计完毕，都下来了。
　　足足89个活人！
　　「好多人...这家伙一下顶我们半个聚居地的人口啊。」
　　众人都十分惊讶。
　　但王定北早就算到了：「合理，这个小区是我们治安所管辖范围，常住人口在3000左右，7点钟的时候应该是返家高峰期，小区里人多，活下来的也多。」
　　此时，天已经有点暗了，一些乌云从南方逐渐飘过来。
　　「正好搞完，咱们在天黑之前赶回家。」
　　此次战略目标完成，两个小区给搞出来小一百人，把余东和王警官弄爽了。
　　「等一下！」
　　黄志强举手说道：「东子，前面有一条商业街...求求你，让我们把商业街的东西搬了再走，求求惹！真不能连续两天空军啊，我受不了啊。」
　　「老黄你真是...老鼠鼠了，行吧，正好又叫了一辆半挂，搬吧，动作要快！」
　　前世他们清理过的商业街，再次被清理了一遍。
　　这一次，除了香缇湾那边的小超市，还多了一个碧海楼门口的小超市。
　　主要目标就是扫荡这两个小超市。
　　「搜刮队，给我上！」
　　老黄在后勤部这边专门弄了个搜刮队，他们还有定做的专业装备，一个个大麻袋，见东西就往里丢。
　　一群人跟蝗虫一样，走一趟，货架就被清空了。
　　大手哗啦哗啦朝着麻袋里丢，完全不整理，等着回去以后交给仓库那边整理就行。
　　「芜湖~碧海楼这边还有个烟酒店，发了发了！」
　　余东上一世没扫荡到这边，而且他们团队对烟酒不感冒，也就没特意过来。
　　这一世，在拥有了游轮基地的大团队后，烟酒就成了硬通货，稀罕物。 
　　黄志强和大量后勤人快速把烟酒店和2个小超市搬空。
　　在天色已经黑下来的时候...两辆大货车满载着人和物资，完美撤离。
　　香缇湾小区距离游轮只有6公里。
　　货车在宽的滨海大道上，全速前进，5分钟就赶到了游轮基地。
　　在孙杉他们这些城防人员的掩护下，把车开进了第一道防线内。
　　下车后，用一个个的小车把物资装上，穿过壕沟上的木板桥，打开铁门，回到甲港。
　　最终带着大量物资走上游轮，交接给仓库人员。
　　在交接的时候...黄志强的搜刮队们，看着一麻袋一麻袋的物资，脸色微微犹豫。
　　「黄哥，我听说明天就要宣布新的积分政策了。」
　　「嗯，是这么回事，已经测试的差不多了，正好明天下雨，大家都不用出门，一起学习新政策。」
　　「那...咱们帮基地搞了这么多东西，能不能稍微...就稍微拿一点东西，可以留着换点积分用，我就拿一条烟，别的不动。」
　　其他一直跟着黄志强的核心搜刮队成员们，总共12个人，每次都是他们把物资和东西整理到最后，交接给仓库人员。
　　此时，他们纷纷露出请求的目光，等着黄志强的回复。
　　这一刻，黄志强感觉自己空荡荡的手里突然多了点看不见摸不着但确实存在的东西。
　　「头儿？怎么说？咱们得快点，一会人多了就不好拿了。」
　　「我看战斗组的人在干丧尸的时候，老往兜里塞东西，咱们都没说他们。」
　　「是啊头儿，他们都拿，咱们也拿点没关系的。」
　　众人看黄志强在犹豫，忍不住催促道。
　　黄志强最后看着这些称呼自己为头儿」的人，最终一咬牙。
　　「一人拿一件，谁也不许多拿！」
　　「好耶！」
　　跟着黄志强的搜刮队12人纷纷从物资里挑选出一件价值高的东西，揣进了自己兜里。
　　而剩下的物资...依然还有很多很多，他们12件东西，不值一提。
　　黄志强也稍微安下心来。
　　「我就说跟着黄头儿混有前途！」
　　「黄头儿牛批！」
　　「黄头儿毕竟是余哥的兄弟，以后大家都紧跟着黄头儿，路绝对好走！」
　　「忠！诚！」
　　因为送出去了12件物资，黄志强在这12个人这里的威望开始上升。
　　夜，渐渐深了。
　　船上的人都在里面开开心心吃饭，幸存者人数变多后更加热闹了，在众人的提议下，今天游轮的影院开放，给大家放一场电影来纪念他们这些天奋斗的成果。
　　而此时，已经有一股乌云笼罩在了游轮之上..
　　>
　　（还有耶）

第179章 领导可以私下杀人吗？
　　第179章 领导可以私下杀人吗？
　　游轮影院。
　　在皇家加勒比国际游轮上，娱乐设施多的让人眼花缭乱。
　　只不过平时为了省电，余东一直让机工们把大部分区域的电力都关闭。
　　平时主要集中在3层的餐厅区、4层的游廊区，以及12层的住宿区。
　　游轮影院也在4层，今天在晚饭后，在三个领导的同意下，放映一场合家欢电影。
　　这种难得的娱乐活动，让所有人基本都到场。
　　大家看的其乐融融，影院不时爆发出热烈的笑声。
　　而此时，游轮的3个领导正在3楼的小会议室开一场会议。
　　余东、王定北、林莫呈三角形而坐。
　　这场会议是余东召集的，另外两个人原本都打算去看电影的。
　　王定北看了看表：「余东，你要是快点说完的话，咱们还能看个后半场。」
　　林莫微微一笑，静静等着余东发言。
　　余东脸色严肃。
　　「首先，我们的十日速攻计划，顺利完成，成功清理到了指定位置：香缇湾小区，确保这一段6公里的滨海大道大部分是安全状态，并且解救了大量群众，吸纳到了我们游轮之中，成为我们的一份子，在此期间一人未死，这是我们优良的战绩。」
　　两个人看着他，等待着真正的问题抛出。
　　「但是，我们在最后一天，也就是今天，留下了一个隐患：香缇湾的林小军团队，我可以负责任的告诉你们，这个小队的真正领导就是林小军，并且这是一个崇尚暴力和弱肉强食的团伙，会成为我们游轮的巨大隐患。」
　　「我前两次的重生，都在香缇湾小区，每次都和林小军发生了激烈的战斗，他是一个为了利益什么都做得出来的人，论剑、杀人、抢劫，无恶不作。」
　　「赵芸和另外3个男人大概率是他的帮凶，至于杨怡...我认为她没有说实话，她对我们有隐瞒，我已经让赵文杰去问她了，希望一会能得到一个真正的答案。」
　　「白天，我们急着去拿下碧海楼小区，而他们6个没露出破绽，所以暂时把他们6个都接了回来，我现在已经安排人找理由把他们6个锁在了房间里。」
　　「我们三个必须在今晚解决掉这个麻烦，不能允许林小军团队破坏我们的游轮安全。」
　　「你们都了解我，我从来不以最坏的恶意来推测别人，愿意给所有人一个机会，但...对于林小军这个人，我建议直接物理毁灭，他一定会再次作恶的，我不能给他这个机会。」 
　　「以上，就是我紧急召集你们来开会的目的。」
　　余东说完后，看着两人。
　　王定北听着听着突然意识到了什么，沉吟了起来..
　　林莫看着余东，眼睛里出现了一丝不同寻常的自光。
　　「余东，这是我第一次见你出现如此极端的情绪...看来这个林小军在你记忆里占据一个很可怕的位置。」
　　「嗯，我第一次的团队就死在他的手里，我也因为杀他而被丧尸干掉...」
　　余东怕两个人不明白事情的严重性，又把这两世里关于和林小军团队搏斗的事情说了一遍。
　　而王定北依然不说话，只是掏出了他的银色打火机，不断旋转。
　　「老王你说句话啊，你怎么装起深沉来了？这不应该是你最容易判断的？」余东看着王定北直着急。
　　「别急，我在想...想一件事，快想出来了，你们先谈。」
　　王定北暂时不讨论，林莫就把话接过来。
　　「原来如此...怪不得你对这个人抱有这么大的敌意，这种人性极致的恶，还是连续两世，很难平心静气下来，那么余东，你现在想要我们怎么配合你呢？」
　　「这个简单，咱们通好气，一会儿把看守他的人弄走，我直接进去一枪崩了他，然后趁着没人看到，把尸体处理干净就行了，反正今天救了上百人，没人会在意这么一个小角色的。」
　　余东眼里都是纯粹的杀意。
　　他现在让人把林小军关起来了，就是要今晚就解决掉，不让他出现在外面了。
　　林莫看着余东的样子，问道：「既然你打算崩了他，为什么不白天直接崩了？」
　　「战斗组46个人看着呢，我和老王现场没抓住他把柄，屋子里也清理的很干净，我直接崩了..那不是吓他们一跳，还以为我神经病呢。」
　　「余东你看，你自己也知道这样做是不对的，一个可以随便杀人的领导，是无法服众的。」
　　「所以我选择带回来悄悄杀，既降低了影响，也清除了威胁，只是我要和你们俩说好，别把我误会成什么坏人了。」
　　毕竟今天林小军团伙什么破绽也没露出来，表现得还很老实，如果不是因为自己重生早就知道了这人的本性，恐怕今天还会给他颁个好团队奖。
　　林莫稍作思索，两根玉指在桌子上敲打。
　　王警官看了余东一眼，然后又思考了起来，搞得余东很无语。
　　「老王你要是再不说话，我们俩投完票就去干他了，你别说没告诉你，后面给我找事。」 
　　「别急，我在想一件很重要的事，比他重要得多。」
　　林莫见王警官一直不说话，但眼下...余东的提议很危险。
　　「余东，你杀人的痕迹无法彻底消除，林小军突然消失，他的朋友都会找他，到时候自然会满游轮问，那你要不要把另外5个人也都杀了？如果都杀了...那46个战斗组成员会发现不了吗？他们会怎么看你？搞暗杀的领导？你还怎么带队伍？」
　　余东眉头拧起来：「林莫，你是要反对我吗？」
　　林莫看到余东的状态已经有些不对劲了。
　　这是一种【创伤后应激综合征】的体现，对某件刻骨铭心的事情会极度敏感，从而放大原本的事态，余东就有轻微的这种症状。
　　作为军队的心理医生，这种情况她经常见，她看着余东的额头，柔声说道：「余东，我不是在反对你，我是在维护你在游轮基地的威望，保护你手中权力的合法性。」
　　「你如果只是在香缇湾小区，几个人的小团队，当然可以一枪崩了他，反正身边都是你自己知根知底的人，他们都信任你。」
　　「但你现在是一个游轮的领导，二百多双眼睛盯着你，你就不能这么做。」
　　「你如果真的一意孤行，最终的结果必然是我和王警官被迫把你逮捕。」
　　（还有耶）

第180章 重生者善良悖论
　　第180章 重生者善良悖论
　　余东深吸一口气，缓缓吐了出来。
　　脑子里的那股燥热也减轻了几分，认真把林莫的话都想了一遍。
　　「林医生，你说的没错...但假如因为我一时的犹豫而造成什么大错的话，我不能接受，你不了解林小军，他比你想的更加的恶！」
　　「可是他还没有作恶，在其他人眼里他就是个老实人。」
　　「不一定...我觉得他很可能已经犯恶了，只不过还没让我们发现而已。」他看了看手表：「文杰会带给我们答案的...」
　　?9提醒您查看最新内容
　　余东了解林小军，假如他出现在杨怡的屋子里，只有两种情况..
　　单挑或者群批。
　　他这种人不可能管得住自己下半身的。
　　杨怡白天可能是不敢说，怕被报复，但把他们分开之后，给杨怡一个安全的环境和一个可以信任的人，她很可能就会把实情说出来了。
　　而这，就是给林小军团伙送上审判席的钥匙。
　　他倒要看看这次林小军团伙的几个人都各自做到了什么程度。
　　对于林小军、蒋旭鹏以及赵芸，余东是比较了解的。
　　而另外两个男人...余东和他们没交流过，第一世他们被林小军给害死了，第二世成为了林小军的走狗。
　　余东不确定这两个人是什么道德水平，是主动参加林小军的游戏还是...被迫成为林小军的打手？
　　林莫看着余东，微微点头。
　　「原来你早有准备...」
　　此时，外面的门敲响了，赵文杰走了进来。
　　余东嘴角微微一翘。
　　「文杰，她怎么说？」
　　「她说这些人帮助她解困，还一起杀丧尸求生，并没有什么其他的举动。」
　　「什么！？你确定吗？」余东不敢置信地看向赵文杰。
　　「嗯，她就是这么跟我说的..」
　　「她肯定在撒谎！她怎么会这样，难道是...」
　　余东用奇怪的眼神看着赵文杰，最终把被灌爽了」几个字压了下去。
　　「好了文杰，我知道了，你去看电影吧。」
　　林莫看着余东：「现在呢？你还能掌握到他是坏人的证据吗？假如他这一世还没开始犯罪呢？」
　　砰！
　　余东愤怒地锤了一下桌子。 
　　「该死！明知道他是个彻头彻尾的混蛋，我还不能审判了他？林莫，现在我要求投票处死林小军，你如果相信我，就投给我。」
　　说吧，看了看还在思考的老王。
　　「老王既然不想说话，那就别说了，开始投票吧。」
　　余东举起手来表示要即刻处死林小军，今晚就把事情办完。
　　林莫收起了自己的温柔，认真地看着余东的眼睛。
　　「余东，这一次...我恐怕不能支持你，因为你这是在玩火，我们现在该去想想别的办法，能不能找到他的破绽？或者逼他犯错？从而公开审判这个人，而不是为了图短平快而一枪崩了。」
　　「等他犯错，那就晚了，你要是相信我你就投票，我会让文杰替我去做，这样没问题了吧？」
　　余东最终还是采纳了林莫的建议，防止把自己陷进去。
　　而赵文杰...余东在就可以保护他没事，况且余东不认为今天这么乱的时间，还有人能精准锁定是谁做的。
　　林莫看到余东一意孤行，愈发像个...独裁者了。
　　「我弃权。」
　　余东没想到一想支持自己的林莫竟然最终选择了弃权，他只能把目光看向老刑警王定北了。
　　「老王！现在，必须由你说话了，老刑警是怎么看待这种恶人的。」
　　王定北此时如梦初醒一般看向余东，然后长舒一口气。
　　「我明白了...
　　「明白什么了？
　　「明白我一直感觉到不对劲的事情...终于想明白了。」
　　「啊？什么不对劲？」
　　「先说林小军这个事吧，你们说的我刚刚都听到了，我的意见是不能杀，没有犯错的人哪怕再有嫌疑，再有前科，那只要他没犯罪，我们警察都无权逮捕他，更不要说审判他了。」
　　「那个蒋旭鹏，也是个危险分子，嫖娼打架还欺负老太太，屡教不改，我们治安所的常客，但...他罪不至死，也没到审判这个份上，我会留意他，但不会现在为了【预防】
　　所谓的干坏事而直接把他抓起来。」
　　「余东，我建议你听从林莫的建议，去想办法抓住他的破绽或者逼他犯错也好，毕竟你已经关住他了，他蹦跶不了多高，如果他真的有什么危险动作，第一时间控制住他，到时候无论是审判还是什么的...我都支持你。」
　　「而现在，你让我支持你私自去杀一个还没有犯罪的人，不可能，我反对。」
　　看到老王旗帜鲜明地反对，余东有股被体制困住的无力感，上一世到了后面他说什么都不用投票的。 
　　「现在，一比一平了，余东，我们召开扩大会议吧，投票决定对林小军的做法。」
　　「好。」
　　所谓扩大会议，就是指他们知道余东重生者身份并且了解这一切的初创者团队成员或者是现行秩序的管理者，并且个人品格得到三人的认证，一致认定有参会资格的。
　　目前有：黄志强、赵有才、周建国、柳叶叶、乔萍、荆艳薇、肖大北、刘昊、杨泽、
　　孙杉。
　　这10个人是目前三人决定好的最佳投票成员。
　　其中余东这边4个人，王定北这边4个人，孙杉算个自由派，乔萍...最特殊，他是余东救下来的，但她是和林莫走的最近的，如果硬要算的话，只能算林莫派了。
　　投票环境相对公平。
　　林莫也无意拉自己的人进来，她本就没想跟这两个人争权，她所做的一切只是在尽力维持这个团队的和谐。
　　「我来说一下吧...」
　　余东把这件事从头到尾说了一遍，然后问到：「各位，你们能否容许一个心理如此黑暗且崇尚暴力有前科的人在团队里呆着？等着他犯错再处置？谁来承担这个后果？」
　　所有人听完后都是眉头一皱，这有点太恶劣了。
　　赵有才直接拍案而起。
　　「这玩意一看就不是好鸟！不叫的狗咬人最狠！提前弄死他得了，别等着被咬了，疼了再去打狂犬疫苗...警惕团队里的圣母婊思想啊。」
　　说完，他意味深长看了一眼王定北。
　　而这种强烈的情绪也感染了王警官那边的人，消防队长刘昊义正言辞说道：「我说一句，阻止一场火灾，最好的时间是在火灾发生之前，防火安全大于天。」
　　事实证明，余东很擅长说服人。
　　他对过去林小军对他人造成的惨状和未来可能发生的隐患都描述了出来，就连王警官的支持者刘昊也认同了他的做法。
　　眼下，他已经立于不败之地。
　　只需要再争取一票，就可以拿下，他把目光转向孙杉，孙杉稍微一算...懂了。
　　投东哥能赢！
　　「喂喂喂~我说两句。」
　　王定北出声，所有人的目光投了过去，余东也想看看王定北这个时候还要怎么翻盘。
　　他那一套程序正义，千日防贼的概念，余东承认有一定道理，但...这个时候不是能够扳倒自己的完美说服力。
　　对付普通小罪犯可以来这一套，这林小军已经不是普通罪犯了，犯事就是大事，必须重拳出击。 
　　「在座的都是咱们自己人，每个人都知道余东的重生者身份，并且已经基本相信，对吧？」
　　众人纷纷点头。
　　其实这么长时间了，余东的每一次判断每一个预料都是准确的，这一看就是经历过末世的，没瞎说。
　　「我本人，在之前一直怀疑余东是否有别的消息渠道可以达成这种【重生】的效果，可惜...以我的知识体系并不能找到，相反，我最近已经相信余东是重生者了。」
　　「在前几天去银行那一次，余东自信的带着我们进去，结果差点被尸潮给淹没了，这个失误...反倒让我真的信了余东，因为他上一世没有去敲诈尹双阳，所以不知道燕海银行总部正在连夜审计，有很多很多人。」
　　余东点点头，没想到最终让王定北相信自己的事竟然是他的一次失误..
　　世界很奇妙。
　　「误？不对啊...王警官，既然你已经相信了我，通过你对罪犯的了解，应该能做出来和我差不多的判断，最次也该给他个终身监禁管制吧？」
　　「等等，听我说完。」
　　王定北眼神逐渐凝聚：「可是等我相信余东的重生者身份后，以前的怀疑就该消失了对不对？就跟余东说的一样，我该相信他的判断，毕竟他是看到过未来的。」
　　众人点头。
　　「可我这两天总觉得哪里不对劲，一直有一种不舒服的感觉围绕着我，我起初以为是自己的权利欲作祟，不想承认自己的见识没有一个大学生强，但今天余东说到他要私下投票直接处死林小军后，我的这种感觉达到了顶峰。」
　　「我不由开始深度思考一个问题...一个被你们大多数人忽略了的问题。」
　　「关于重生者，有一个我们很难去证明的悖论。」
　　「重生者，一定是善良正义的吗？
　　「7
　　此言一出，众人皆惊！
　　黄志强和赵有才直接都站起来了。
　　「老王你什么意思！」
　　「王警官，你最好要为你的话负责！我们做的一切，不求所有人能理解和感激，但是你...不该说这种话！」
　　柳叶叶也是满脸不悦，这话听着太刺耳了！
　　他们三个人拿下了游轮，才有了今天的一切。
　　周建国没说话，他其实是最相信余东的，但他听懂了王定北的话..
　　余东则是脸色有些不好了，他没想到...自己有一天会被质疑纯洁性。
　　「老王，你是怀疑我做这一切目的不纯？」 
　　王定北压了压手：「坐下都坐下，别激动，我认可余东和你们的做法，拿下游轮和清理滨海大道，这些从发展的眼光看都是极为超前的，我不至于睁着眼睛说瞎话。」
　　等黄志强和赵有才坐下后，王定北才继续说。
　　「重生者，大家都是上网的，这个词语肯定都能理解，这件事当余东告诉我们后，我们只能相信或者不信，但当我们相信后...重生者之后说的每一句话都是正确的吗？」
　　「重生者的道德品质就一定高吗？」
　　「重生者就不会利用自己的信息优势做坏事吗？不会想办法为自己谋求利益吗？不会设计铲除异己吗？不会把曾经反对过自己的人弄死吗？」
　　「你们说，假如给你们个机会，让你们可以重生，你想干的事情是什么？赚钱？泡妞？敲诈？勒索？还是杀人放火？我不吃牛肉？」
　　「重生者也是人，并不因为重生而高尚，我们永远无法证明他上一世是个善良的人，他的所作所为都是基于他的个人价值观判断，他杀人，因为那是他的敌人。」
　　「如果你能穿越回过去，杀死希特勒，那你是坏人还是好人？这取决于你的身份。」
　　「在场所有人，谁能知道自己上一世是不是余东的敌人？会不会被余东标记为【该死之人】？」
　　「这种种无法证明的现象，我称之为：【重生者善良悖论】。」
　　「而我们现在之所以相信余东是因为余东值得相信，他的所作所为所思所想是高尚的有远见的，而非因为他是重生者而相信他做的一切都是为了团队好，大家...能理解了吗？」
　　这一刻，所有人脑袋嗡嗡的。
　　是啊！
　　怎么证明重生者就是好的呢？
　　他是重生者，你就该相信他吗？
　　你怎么知道他不是为了敲诈你勒索你杀害你而来呢？
　　这一点，尹双阳最有发言权，平白无故就惹到了重生者，被敲诈完搞死了。
　　还有，一个坐在监控室的人能想像到自己看着看着丧尸片已经上了余东的必杀名单了吗？
　　谁心里没点黑暗的想法了？
　　「所以，余东，你之前跟我聊过的一个问题，你如果想办法在末世前联系上了顶层领导，怎么让对方相信你是重生者...这个问题的答案，就在这个悖论之中。」
　　「你即便证明了你是重生者，也永远不可能取信于那帮聪明人，我能想明白的事情，他们一定也能想明白，因为你无法证明你上辈子不是叛国者，你即便拿着核弹密码去，也只能证明你曾经靠手段获取过这个东西，而非是你是【善良重生者】的证明，最多只能去引导上层去调查你说的方面，而不可能因为你是重生者而执行某种不合常规的大动作。」 
　　「如果...如果你真的能再次重生，千万不要把一切都压在这上面，否则你可能会浪费你重生的机会，我相信世间万物都是有代价的，只是你现在还没发现。」
　　「你的生命不可能是无限的。」
　　这一刻，余东后背出了一身冷汗，他这次重生后确实这么想过...但他发现即便是乔运良的甥女都无法说服乔运良后，自己想要做到太难了。
　　王定北说完之后，深吸一口气。
　　「我说这些话，并非是质疑余东的领导地位，而是在真切的关心这个问题...我们不能依靠余东的【预测】而开设私刑。」
　　「余东这一次的预测，我信99%，那个人我看了，心眼多着呢，装老实人而已...大概率就是坏种一个。」
　　「但我们不能因为【预测】而杀他，因为如果余东的这个能力不加以限制...未来他可以把任何人变成林小军，一句话决定人的生死，到了那一步...我们辛辛苦苦建立的团队就全完了。」
　　「证据定罪很复杂很麻烦，但能避免余东走上依赖口头定罪的道路，维护我们三个人领导的正确性...
　　「这个林小军是个小角色，余东，你要是想着我一个老警察会被他玩了...你就太小看我了。」
　　「来到我们的地盘，是龙他给我盘着，是虎他给我卧着！」
　　「他要是不信邪的话可以试试。」
　　这一刻的王定北，眼睛里是对林小军之流的蔑视。
　　（还有耶）

第181章 这种小角色，不要太敏感
　　第181章 这种小角色，不要太敏感
　　王定北的发言逆转了本来已经倒向余东的投票结果。
　　最终投票以4：4平局结束。
　　刘昊和孙杉选择了弃票。
　　此次由余东发起的审判议题，以两次平票告终，暂时被搁置。
　　看到这个结果，赵有才冷哼一声：「狗屁悖论！放着好好的日子不过，非要搞这种内部怀疑，假如东子想要坑你们，谁也别想活，他说这个人是坏蛋，那就是坏蛋，我会无条件给相信我的朋友，哪怕是他要杀一个好人，也是因为东子有必须杀掉他的理由，更不要说是诛杀一个人渣了，我对你们很失望。」
　　嘭！
　　??9
　　他摔门离开了会议室。
　　黄志强张了张嘴，最后也跟赵有才一起离开了。
　　柳叶叶抓住余东的手臂说道：「学长，我永远相信你。」
　　周建国叹了口气。
　　「王警官说得有道理，当初余东告诉我重生者的时候我就想过这个问题，但我们没有那个时间去一一验证，我选择假设余东是完全正义善良阵营的，这个假设目前还没有错过，我会根据过往经验继续相信余东同志，或许以后会出错但效率足够高。」
　　而其他投王警官的人，则是更加相信程序正义，不认为有人能直接跳过证据处死一个人。
　　两边都有道理，谁也没说服谁，慢慢都离场了。
　　孙杉投完以后小心瞅了瞅两边，然后直接开溜了。
　　最后，王定北拍了拍余东的肩膀。
　　「放心，我会亲自看着他的，如果是狐狸总会露出尾巴，只要抓住他...正好可以拿他来立个威，这几天进来这么多人，想跳的不只是他，你作为领导者，眼里要看着整个游轮，不要被一个小角色蒙蔽了双眼，忽视了真正的威胁。」
　　「关于重生者善良悖论，我更相信制度的力量，而非个人的审判，当你今天轻松指死了林小军，以后你就有可能依赖这种方式...一句话就可以杀人，就不用费力去做各种工作了...我不想让你拥有一本写谁谁死的【死神笔记】。」
　　「就这样，我出去了。」
　　王定北离开后，林莫说道：「我去杨怡那里一趟看看...」
　　余东在思考王警官刚刚说的【重生者善良悖论】，越想越生气。
　　因为说的竟然有些道理，这让余东非常难受。
　　这个悖论，直接撕开了他身上笼罩的一层神衣，给他最近越来越高的威望打开了一个缺口。 
　　让现场所有人都开始思考每个问题，而不是对自己言听计从。
　　最近明明已经隐隐成为了团队的一把手，但王定北这波理念袭击，让余东坐的没有这么稳了。
　　可是在经过换位思考后，余东不得不承认，主警官说的【重生者善良悖论】是存在的...
　　「这个理论正确，但对我起到了不好的作用，削弱了我的权力和威望。」
　　而增长团队理性这方面...余东认为不需要，他如果真的能掌控【死神笔记】，反倒是一件好事。
　　「我本来就是对的，无需这道程序证明。」
　　「难道当初我不该拉王警官入伙么..
　　97
　　这个时候，余东又想起来自己这次重生后关于领导权的担忧，如今成为了现实。
　　王定北在各方面能力都很强，用他的威望和能力帮助自己搭建起来整个游轮聚居地，但也成为自己的掣肘。
　　「如果现在只有我和林莫...那就好办了。」
　　可是现实没有如果，余东既然当初选择了扩大团队扩大规模，获得了更多的力量，那就得承受更多人带来的更多的分歧。
　　关于这个理论对于上位者的分析，余东觉得很有价值，如果他重生后，不能指望着靠证明自己是重生者来让别人完全相信自己。
　　这两者并不能划等号。
　　「不过...林小军，你想要逃脱审判，是不可能的。」
　　如果他试过办法以后...实在不行，就只能用些不好的手段了，大不了一枪崩了。
　　想到枪，余东突然一惊。
　　「不好！有才！」
　　余东赶紧跑了出去，前往暂时关押6人的13层甲板。
　　与此同时。
　　13层，荆艳薇和两个手持连弩的战斗组成员在这里站岗，这一层不仅关押着林小军六人，还有蔡鸿。
　　从电梯里走出三个黄毛，朝着三人走去。
　　「哥几个还在忙啊，我们第一场电影都看完了。
　　1
　　「要不替你们一会，你们去看第二场？」
　　「反正我们三闲着也是闲着，电影院有点坐不住了。
　　两个战斗组成员露出了渴望的目光，毕竟大家都在看电影，他们被安排过来守着几个人，还是有点难受的。
　　荆艳薇淡淡一笑：「不用了，我们的任务就是守住这里，在上面来交班之前，我们就在这呆着。」 
　　「行吧，你们随意，反正我们闲着溜达一会。」
　　三个黄毛走过去，掏出几盒烟，给两个人分了分烟，就在走廊抽了起来。
　　「你们知道积分政策是啥样的不？」
　　「存多少东西了？」
　　「以后有积分了打算换点什么东西？」
　　荆艳薇看着他们吞云吐雾，微微皱眉，往走廊另一侧走去，打开窗户透风。
　　就在他们的目光暂时从房间离开的时候，赵有才趁机走了过来，用一把万能钥匙打开了林小军房间外面的锁具。
　　脸色阴狠地走了进去。
　　「既然没人做，那就让我来做...」
　　余东既然让他掌握枪，他就该发挥出价值来。
　　屋里，正躺在床上用刚充完电的手机看《末世我称王》小说的林小军，听到动静后转过头来。
　　「谁？」
　　他并不怎么惊慌，因为这里是警察的地盘，是有秩序的。
　　赵有才的脸从阴影之中缓缓出现..
　　手里的枪指着林小军。
　　「林小军，起来，站到阳台上去。」
　　林小军：「！！！」
　　余东跑上来的时候正好在电梯遇到了王警官。
　　「老王你也上去？」
　　「嗯，我去换荆警官，今晚我在这边盯着。」
　　「奥...」
　　余东这么说完，心里有些紧张了，但王定北丝毫没察觉，而是问到：「你是回上面还是去12层看看林小军他们？」
　　「12层。」
　　电梯在运行，王定北这个时候觉得自己之前可能说的有点太过火了。
　　「余东，你知道的，我对你没有意见，咱们之间是坦诚的，对吧？」
　　「嗯，我知道老王，不用解释。」
　　余东心里现在最害怕的是赵有才自己擅自行动，但王定北仿佛打开了话匣子。
　　「余东我刚刚在想一个问题，以你的经验，你确定林小军这次犯罪了吗？还是说可能没有？」
　　「我认为...大概率犯了，林莫已经再去找杨怡了，她是我们的突破口。」
　　赵芸这种人跟林小军的理念高度相合，而且还愿意主动帮忙掩护，余东不指望从她嘴里得到什么。
　　叮~
　　电梯到了。 
　　「嗯...希望林医生能拿到好消息吧。」
　　两人一起走出电梯，余东直奔林小军的房间。
　　锁已经被打开。
　　余东一惊，直接掏出枪打开保险，推门走了进去，王定北看到后也拿着枪跟了进去！
　　然后两人看到阳台上的两个黑影。
　　「说，你都在香缇湾小区做什么了？有没有强健赵芸和杨怡？你最好自己承认，不然...别怪我开枪了。」
　　「我和赵芸是伙伴，都是自愿的，杨怡...我没动过她。」
　　林小军举着手，眼神阴沉，满头大汗。
　　此时的他眼神乱瞟，但根本想不到自己有什么能力可以在近距离下躲过一把枪的射击。
　　他甚至不敢乱动，生怕引起赵有才的警觉而开枪。
　　而且他完全不认识赵有才，不知道为什么这个疯子会突然闯进来这么逼问他。
　　「赵有才！放下枪！」
　　王定北直接瞄准了赵有才，厉声呵道。
　　余东的手摁在了王定北的枪上：「老王，不要用枪口对着我们自己人...我来说。」
　　王定北的枪缓缓放下，余东喊道：「有才，回来，别急。」
　　赵有才深吸了好几口气后，看着林小军那副老实样子，最终收起来了枪。
　　「别紧张，我就是过来诈一诈他...心理素质还挺高。」
　　见三人都收起来枪，林小军终于放下心来，身体微微颤抖着从阳台走进了房间内。
　　刚刚但凡开枪，他就直接被打到海里去了..
　　见赵有才没犯下大错，余东才放心下来，不然有才身上就有污点了，大家好不容易建立起来的信任关系，都会因为这一枪而崩溃。
　　余东冷冷看了一眼林小军：「好自为之。」
　　然后带人离开了他的房间。
　　林小军坐在床上，眼睛不断闪烁，他想不通这些人为什么会针对自己。
　　他的眼睛在屋里旋转，寻找着什么..
　　而另一边，余东和王定北以及赵有才在门口坐了一会后，林莫从杨怡的房间走出来了。
　　「怎么样？」余东问道。
　　「她死不承认被人侵犯了，但我看得出来...她在撒谎，她拒绝和我多沟通，并且表现出了极大的敌意。」
　　赵有才说道：「那不就完了！她撒谎了，证明林小军干了，咱们直接审判他没毛病了吧？」 
　　林莫摇摇头：「并非如此...因为还有一种可能，她是自愿的，为了保住脸以及想要再次攀上赵文杰才拒绝承认。」
　　这么一说，余东就明白了。
　　「所以...她死活不跟咱们说实话，是因为害怕赵文杰知道她不干净，以后会拒绝她，对吧？」
　　「嗯...无论是自愿的还是被迫的，站在她的立场上，都不会说出来，否则不仅是文杰不要她，她想攀附其他男人...也很困难了，这是她对自己价值的一种保护，从而也庇护了林小军这种人，我不知道林小军跟她怎么说的，她完全拒绝我的心理介入，绝对不改变自己的说辞。」
　　赵有才：「妈的贱货！」
　　「现在怎么办？要我说...就咱们几个，大家都心知肚明这个人是什么人了，王警官你不是要程序正义吗？那咱们给他弄点罪过，把他审判了得了。」
　　「这样既能服众，又能杀鸡做猴，还能除掉一个祸患，何乐而不为？」
　　赵有才说的办法，让王定北认真思考了起来。
　　「余东，你能确定他已经犯事了，且裹挟其他人也跟着他一起犯事？」
　　「99%的把握。」
　　「那我就知道了...咱们换人突破，不是所有人都有这么强大的心理素质的...
　　，王定北的眼神瞄准了另外两个男人的房间。
　　很快，四个人就走了进去。
　　王定北往屋子里一站，脸色一黑：「杨怡举报了你们，你的事发了！准备吃枪子吧！」
　　「我没有啊警官！不要吃枪子啊...我啥也没干！」
　　「你的同伙都招了，非要让我把杨怡叫过来指认你？到这一步...就没有回旋的余地了。」
　　「靠！说好的一起扛呢！警官，我不是主谋，我都是被迫加入的啊...林小军！他逼我上杨怡的，说不上不是他兄弟，我害怕...就上了，我不是共犯，我是被迫的受害者啊，不要枪毙我，我罪不至此啊。」
　　听到此话，四人脸上齐齐露出了笑容。
　　「好，把你们的过程一点一点都写好...如果表述明白，态度良好的份上，就可以免除死刑。」
　　「好好好，我写，我马上写！」
　　「自己想好了，别乱写...要让我发现你和另一个同伙写的不一样，你就死定了。」
　　顿时，吓得他不敢一丝隐瞒，从林小军和赵芸进入三号楼，带着他们冲破杨怡家，把她多次灌满的事情都交代了。
　　拿到这份供词后，几人来到了另一个男人房间里，把供词往桌子上一拍。 
　　「你的事发了，同伙都招了！你还不交代？」
　　他看了一眼那份供词，直接就软了。
　　「我说...我都说...」
　　「写下来！」
　　蒋旭鹏那里如法炮制。
　　而这三个人的供词和态度，拿给杨怡一看，她也彻底瘫软了。
　　「别...别告诉文杰，求求你们了。」
　　余东摇摇头：「不可能，这一次，我不会让你再玩弄我队友的感情了...
　　「，至此，林小军的强健论剑案件彻底告破。
　　受害者的指认和其他加害者的书面供词和口供，都指出来他就是那个主犯。
　　但整个证词里，让余东有些诧异的是...这一世的赵芸不仅没有被其他人侵害，反倒是受到了林小军的保护，是团队的老二，一直活的很滋润。
　　而赵芸也心甘情愿为林小军打掩护，并且参与了论剑杨怡的事件之中。
　　「赵芸没有撒谎...她竟然真的和林小军是搭档，而不是以被加害者身份依附林小军「」
　　余东想到了林莫之前说的话，关干情景的巨大力量。
　　他不知道那天物业办公室发生了什么，但那天...林小军和赵芸通过沟通达成了共识，成为了搭档。
　　但这都不重要了。
　　林小军可以死了。
　　末世第十天。
　　余东带着战斗组成员去押林小军，被埋伏在门后的林小军用一截钢棍狠狠阴了一招，但穿着战斗服和头盔的战斗组成员并无大碍，几个人进去轻松把林小军摁在了地上。
　　「呵呵~还挺有直觉...知道我们今天收你来了？」
　　余东冷笑着看着被压倒在地上戴上手铐的林小军。
　　「我不服！为什么要抓我！你们为什么要针对我！？」
　　「因为你长得不像好人，稍微一查就漏了。」
　　「草！」
　　这一世，他收拾林小军都不用自己动手。
　　而也如王警官说的一样...是龙也得盘着，是虎也得卧着。
　　哪怕是上了船，也逃不出他们的手掌心。
　　赵有才可以弄死他，余东、王定北、林莫可以弄死他，战斗组也可以弄死他。
　　看着被扭送到三楼的林小军，王定北点燃了一根玉溪。
　　「这种小角色...不要太敏感。」
　　「我们船上现在有一股风潮，比他危险多了...
　　」
　　（还有耶）

第182章 暴雨下的审判
　　第182章 暴雨下的审判
　　末世第十天，暴雨准时降临。
　　急促的雨滴冲刷着游轮，外面一片雾蒙蒙的。
　　而游轮三层的大会议厅里，即将举办一次全体会议。
　　这次会议很特殊，大家都知道要对5个人进行一次公开审判。
　　观看访问.?
　　在汇报席上，王定北、余东、林莫三人按照顺序坐好。
　　穿着整齐西装，并且统一佩戴黑色手套，看起来正式又有威仪。
　　「报告，除蔡鸿以外，所有幸存者全部到位，总共255人。」夏瑶汇报导。
　　经过9天的奋斗，他们的团队已经从最初的108人，扩充到了255人了。
　　余东拿起话筒，把喇叭按钮打开。
　　「好，人齐了，我们现在开始开会。」
　　「我宣布，燕海市游轮基地第一次全体会议，现在开始。」
　　「本次会议总共四个议题。」
　　「第一、由王定北同志宣布关于香缇湾小区新增成员5人组犯罪事实认定和审判。」
　　「第二、由林莫同志宣读第一版《游轮积分政策（试行）》，并根据所有人过往9日的工作记录发放积分筹码。」
　　「第三、我们和燕海市军方进行通话，由司令员乔运良同志给大家带来军方近期的行动和成果。」
　　「第四、由我来对游轮基地未来的发展和工作进行讲解和部署。」
　　「首先，开始第一项，王警官？」
　　王定北打开了自己的话筒：「喂喂喂~」
　　「先简单说一下遵纪守法的事情啊，最近有些人私下问过我，什么时候弄一个末世后的新的法律法规，专门适配于咱们游轮基地的。」
　　「我说这是纯瞎想，弄新的法律法规多麻烦？多专业？我没这个能力，我看咱们游轮这点人，也没这个水平，社会没有崩溃，秩序依然还在，官方军队都在努力清理丧尸，不要总想一些有的没得的事了，好好过日子，等把丧尸打完了，赶快繁衍恢复人口。」
　　「咱们这所有的法律规则都依照官方原有的实行，不过在量刑上...会加重，并且适配游轮目前条件进行处罚，比如在之前你小偷小摸一点，去派出所关几天就行，现在需要对你进行严格管控和劳动教育，你需要免费干几天脏活累活这事才算过去。」
　　「至于一些犯罪比较严重的情况，比如...强健、论剑之类恶性犯罪，会进行严格关押，情节严重的直接枪毙。」 
　　「这就是我们的量刑加重和适配原则。」
　　「老说可能大家没什么概念，来，把他们5个犯罪者带上来，我给大家示范一下。」
　　战斗组成员押着手脚都被铐起来的5个人走到了讲台前面。
　　3个人垂头丧气，赵芸一脸不可思议：「不是啊！我是冤枉的啊！我是女人，我怎么强健？？？警官你是不是搞错了啊？」
　　林小军阴沉的目光扫过上面坐着的王定北、余东和林莫，眼里充满了无尽的恨意，心中一个疯狂的计划开始酝酿...
　　他要用最后的命去搏杀一次，他不会窝囊着死！
　　嘭！
　　言一凯一棍子抽在林小军的后背上，强大的力量直接给他打的身体弓了下去，一口气差点没上来。
　　「走啊！在这愣着干嘛！看啥呢？」
　　林小军慢慢往前走去...走到了他的位置上。
　　王定北拿出几个人昨天写的证据以及录音，蒋旭鹏和另外2个男人直接滑跪了。
　　「都是林小军！他带着我们干这种事情的，本来我们什么也没打算做，只是想好好活着，但他让我们都去上杨怡...」
　　「我们没有办法，他太强壮了，我们怕不一起做就会被他打死。」
　　「还有赵芸，她就是林小军的帮凶，说什么做了同道中人就是兄弟了..
　　三个人把脏水都泼到了林小军和赵芸身上。
　　赵芸脸色发红地喊道：「你们污蔑！我还怕你们这群禽兽对我做什么呢，我也是受害者！我要去跟杨怡坐一起。」
　　林小军一言不发，在准备着他最后的计划..
　　此时，杨怡正戴着口罩坐在第一排，眼神呆滞。
　　她感觉什么都完了。
　　自己的名声，自己的未来，自己的一切...都没了。
　　所有人都知道自己被4个人论剑了。
　　没有人会再舔自己了。
　　「安静安静！什么样子！」
　　「你的罪过在于包庇和协助林小军实施犯罪，你也是重犯。」
　　「我没有！我只是害怕，我什么都没有做，我...」
　　赵芸还在竭尽全力解释，但没人信她。
　　「是我强迫的赵芸，她是我强健的第一个人...我逼她的。」
　　林小军冷漠的声音传来。
　　余东一惊，没想到这个时候林小军把事给赵芸扛下来了，这还真出乎他的意料。 
　　下面的观众们也都看着这一个变化，并且觉得...这很有可能发生，毕竟一个经理少妇被强迫做出点什么事情来，也很正常。
　　现场议论纷纷。
　　王定北没有纠结。
　　「好，关于林小军强健、论剑和教唆他人论剑的事实清楚，并无异议，我代表游轮基地的领导团队以及前黄阳港派出所警员刑警队队员的身份，对他进行审判。
　　「宣布林小军死刑，即日执行。」
　　「把他押送到甲港外面，执行枪决。」
　　林小军听到后，身体动都没动，看向余东、王定北和林莫他们，眼神里的疯狂愈来愈多。
　　嘭！
　　言一凯一棍子打在他肋骨上，直接痛得跪在地上，捂着肋骨倒吸凉气。
　　「还看！让你起来没听见啊！？」
　　林小军趴在地上，手顺势捏住了地板上的一块翘起来的木头，用力掰了下来，形成了一个小木刺。
　　他缓缓擡起头来，看向坐在中间的余东，距离他只有三步。
　　就是他！
　　他针对自己！
　　从第一次看自己的眼神就不对！
　　只要被他捅到，神仙也救不了！
　　他这一身臂力，哪怕只是一根小木刺，也足以成为杀人兵器！
　　他，林小军，绝对不会窝囊着死！！！
　　「想让我死...你也别想活！
　　「匹夫一怒，血溅五步！
　　嘭！
　　然而他还没来得及站起来，言一凯一棍子打在了他手上，直接给他抽的手一软，直接把木刺给敲掉了。
　　「还敢做小动作！？」
　　「来人！这个暴徒想要袭击领导，给我打！」
　　外面马上冲进来一排手持警棍的战斗组人员。
　　砰砰砰砰砰！
　　言一凯和一堆人围着林小军，把棍子都打出虚影来了！
　　人均一秒六棍。
　　林小军来不及说一句狠话了，被直接打晕了过去。
　　言一凯摸了摸头上的汗水。
　　「对付这种暴徒，太凶险了...」
　　余东：
　　」
　　「」
　　余东想起来前一世，言一凯也是这么揍林小军的，只不过...这一次他早就把林小军全身上下都扒干净了，确保他菊花里都塞不下一点凶器。 
　　王定北从地上捡起那根小木刺。
　　「你们看，这种暴徒就是这种杀一个不亏，换两个血赚的人，他根本不会对他犯下的罪行进行忏悔，死刑是最适合他的。」
　　经过刚刚的观感和最后的反扑，所有人都认为林小军这个人确实该杀！
　　看着他像只死狗一样被拖出去，都觉得大快人心。
　　王定北继续宣布道：「鉴于从犯蒋旭鹏、张家铨、李华委主动交代罪行，并且是从犯的份上，不处以死刑，将暂时进行重犯关押看管，日后转移到军方监狱。」
　　「赵芸主动包庇林小军，意图不纯，也进行关押看管，日后转移到军方监狱。」
　　「受害者杨怡...虽然隐瞒几人的罪行，但念在被侵害且被威胁的角度，情有可原，判处无罪。」
　　「以上，就是我们对香缇湾幸存者6人的判决，符合量刑加重和适配原则。」
　　「关于此次犯罪事件，游轮全体成员要引以为戒，勿以恶小而为之，否则被我抓住.
　　.那就别怪制度严格了。」
　　眼前这一幕审判，对众人冲击力极大，尤其是看到已经被押出去执行死刑的林小军...不怕是不可能的。
　　其中，搜刮队的人脸色一下变了。
　　「我草...咱们这拿点东西，不会也被抓起来枪毙吧？」
　　「枪毙不至于，但老王这个人...好狠啊，得躲着他点，不然真够喝一壶的。」
　　「他们手下的战斗队也不少拿啊，咱们跟他们比起来小巫见大巫了，应该没事吧？」
　　「一会问问黄头儿去...」
　　（还有耶）

第183章 《游轮积分政策（试行）》
　　第183章 《游轮积分政策（试行）》
　　此时，随着第一项议程进行到结尾。
　　下面坐着的余东团队成员们，也都舒服了。
　　赵有才冷笑道：「虽然很麻烦，但...效果似乎不错，能够威慑到一部分人，倒也没白让我们忙活大半天，老王要是不说那个狗屁不通的理论，我这波还挺佩服他。」
　　黄志强：「额...其实我昨天没听太懂，就是觉得王警官事多，什么重生者理论来着？」
　　此时，沈心怡也凑了过来：「对啊对啊，叶叶昨天晚上跟我讲了一下，我听得云里雾里的。」
　　章节.??m
　　一个没听懂，一个没参会，两人其实都不太理解王警官昨天说了什么，但沈心怡昨天晚上看到余东很低落...
　　她本来不怎么关心这些运营方面的事情，投票权这个她也没参与，但是让余东不舒服的事情，她想了解一下。
　　「就是一坨狗屎。」赵有才直接给出了结论。
　　柳叶叶笑了一下：「哪有这么离谱...虽然昨天我在现场觉得很愤怒，晚上回去想了想，把自己带入到普通人角度，还是有道理的。」
　　听到这个，旁边有些烦躁和难受的赵文杰也凑了过来，听听昨天他错过的会议。
　　「王警官说的【重生者善良悖论】，就是说重生者能证明自己重生，但不能证明他说的都是基于善良和公正的，因为我们永远无法证明重生者上一世发生了什么，也就是说，重生者的话不等手正确的话。
　　「」
　　赵文杰：「嗯？重生者都不正确，那他一个普通人就能看到正确了？他觉得自己比重生者看的更远？」
　　「不不不，不是这个意思，假如...假如你是重生者吧，那这一世你是不是知道林小军他们是坏人，下一世，你是不是要弄死他们？」
　　「肯定啊！不然我不是白重生了？」
　　「那你这个行为是正义的对吧？」
　　「对！」
　　「但再想一想...之前那个...就是那个背着你跟杨怡约过的人，你会不会放过他？」
　　「我...我...不知道。」赵文杰脸色变换，如果那个黑皮180体育生没有和杨怡出去约，或许他们还在好着。
　　「你看，这就是问题所在，你重生了，你带着人杀林小军他们没问题，但你要杀那个和你抢女朋友的人呢？你肯定不会跟别人说是因为抢了你女朋友，所以你要杀他，你会给他找个罪名，就可以心安理得带着人杀了他呀。」 
　　「可东哥没这么做啊！东哥做的都是好事，我能感受到！」
　　「我和你一样相信学长，王警官也相信学长，所以他和学长想着办法去把林小军的把柄揪出来，但是...假如这个口子开了，学长就可以随便杀人了，只需要找个上一世的理由，在没有任何证据的情况下，随意处决人。」
　　「可东哥不会这么做的。」赵文杰依然坚持。
　　「额...」柳叶叶有些力竭了：「总之他的意思就是要提前限制学长的【死亡一指】
　　能力，防止以后可能发生的错误。」
　　「我听明白了...但王警官这么做，不就是来打击余东的领导地位吗？他是不是想要把余东赶下去，自己上位啊？」
　　沈心怡担忧道，他觉得余东昨晚神伤就是因为这个。
　　「老王没想夺权，他想要把权力关进笼子里。」一直没怎么说话的老周发言了。
　　「只要在笼子里，那余东的话就不是【神的旨意】，而是【大概率发生的事情】。」
　　「他们只需要按照余东的方向验证，就能得到结论，如果验证错误，证明余东说的话可能是错误信息...会大大降低余东的威信，而如果一直是对的，就证明余东是一直用真相来带领大家前进，威信反而会更高。」
　　「比如今天...事实就已经证明，余东是对的，王警官他昨天不可能想不到今天这一幕，他也并不害怕余东的威望再次上升，他只是要扒掉余东的【神权】，而换上堂堂正正的【理性之权】，让团队审判来的堂堂正正，游轮上的所有人都信服。」
　　老周讲的这个，不仅黄志强和赵文杰理解了，赵有才也转过弯来了。
　　「是这样啊...那确实有点道理，可我跟他们不一样，我和东子三年感情了，我就相信东子不会坑我。」
　　「没毛病有才！」赵有才和老黄击掌。
　　两人对余东是纯粹的信任。
　　老周点点头：「所以我听懂了王警官的话，但依然选择投票余东，就是因为我们的信任程度已经可以超越这种悖论，而且验证需要浪费时间，我更想要快速恢复和平时代，继续我的研究。」
　　「我想回京都...看看末世后，环境剧变，我们团队能否捕捉到那枚四维粒子。」
　　「但如今的聚居地变大了，又不得不做出一些效率妥协来换取安定的环境，唉，余东和王警官都不容易。」
　　周建国此时脑子里想到了一条路...一条极为冒险的路，如果真的到了那一步，他会尝试走出去。
　　等下，他就要去跟余东提前商量好。 
　　这边几个人聊天的时候，会议已经进行到第二项议程了。
　　林莫拿起自己的话筒。
　　「我来宣读第一版《游轮积分政策（试行）》。」
　　「本着公平公正公开的原则，我们今天将对游轮生活的所有幸存者开放游轮积分的获取和使用渠道。」
　　「获取积分为三个主要渠道：战斗、工作、上缴。」
　　「战斗组成员将会获得最高档每日积分，100积分/天。」
　　「其他工作根据危险性、技术难度以及工作强度划分，分为30~80积分/天。」
　　「上缴是可以从外面带回物资，其中有价值的物品上缴游轮仓库，根据物品价值发放积分。」
　　「除了三个主要渠道外，还有一些补贴政策，如战斗受伤补贴、无工作能力者补贴、
　　特殊贡献补贴...等等人文关怀补贴，保护弱势群体的生存权利，具体细则可以自己查看文件。」
　　「从今天开始，游轮内部的一切生活物资都需要凭藉自己的积分买单，基础食物、饮用水、电力配额、物品购买等等。」
　　「例如每天的基础一日三餐+饮用水+晚上2个小时用电，乃是游轮优惠供应，只需要花费20积分。」
　　「此外，啤酒一瓶20积分，一杯咖啡15积分，一包普通香烟40积分，超市包装食物较为便宜，5积分起步，还有其他各类物资都有合适的积分量化，具体可以去四层商店区查询，游轮存储较多的物资也会有不定期优惠。」
　　「积分使用赌场筹码计算，有5、10、25、100、500共5种积分筹码，筹码数量充足，可以满足我们聚居地内的流通。」
　　「本次积分政策试行，是为了给大家的劳动定价，并鼓励大家积极参与到战斗生产中来，并且带动存储物资的利用，给大家一个自由购买交易的空间。」
　　「该版积分政策为试行版本，会根据实施情况进行调整，如果有什么合理的意见或者建议，请带着论证过程来找我商讨，感谢大家的配合，祝大家以后在游轮基地生活的愉快。」
　　「等下会议结束后，将会统一对前9天参与生产战斗的人员发放积分筹码。」
　　「下面，请开启第三项议程，和燕海市军队连线。」
　　林莫拨通卫星电话，并把电话放在了余东面前的话筒上。
　　昨天余东就和乔运良联系好了，定的这个时间通话。
　　乔运良神秘兮兮地说有好消息告诉他们，非要等到今天宣布。
　　余东也想要知道这一世的军队在获得了提醒的情况下，到底做到了什么地步。
　　要知道，上一世在暴雨之后，军队才正式进入宗山民兵训练基地。
　　而这一世，他们在第四天的时候就攻了进去。
　　也就是说，军队已经用枪械扫荡了5天的纯净丧尸了。
　　>
　　（还有耶）

第184章 建立秩序，恢复生产
　　第184章 建立秩序，恢复生产
　　嗤啦嗤啦~
　　本章节来源于??
　　「喂？我是乔运良。」
　　见卫星电话接通，余东说道：「乔指挥，这里是黄阳港游轮基地的余东，今天我们在召开全体成员会议，想要了解一下军队方面的进展，您能给简单说两句吗？」
　　「好的余东同志，目前我正在宗山民兵训练基地，今天暴雨，我们的士兵们正在休息，我给大家做个简单汇报。」
　　「得益于余东同志的战略预测，我们在末世第四天用所有的弹药打下了宗山民兵训练基地，解救了大量民兵，还获得了充足的弹药武器。」
　　「随后我们开展了雷霆扫荡行动，将我们附近的物流仓库和粮油仓库拿下，补充了大量生存物资。」
　　「之后，我们对附近丧尸进行了地毯式清理，并且一路推进到了市区繁华地带边缘，打出战略纵深，设立市区前哨，随时汇报市区尸潮动向。」
　　「这期间我们还展开了对群众的救援，原则上不建议群众离开自己的庇护所，但如有强烈意愿或生存环境不安全的群众，会引领进入我们民兵基地，我们还吸取了诸多民兵、
　　武警和退役士兵等有经验的人群加入我们的战斗连，如今已经扩展到了370人。」
　　「丧尸很凶悍，但我们的火力更胜一筹，我们一路朝着南方的道路前进，这5天里，从远郊宗山地区打到了海岸线，并且成功清理出一条道路，和滨海大道完成了连结。」
　　「到昨天夜晚，我们已经可以从宗山基地乘车开往滨海大道，接下来，我们会开始对滨海大道沿路丧尸进行清理，一路向西，打通前往游轮基地的道路，争取早日与你们汇合！」
　　听到这里，下面的人忍不住欢呼起来！
　　「芜湖！军队要开过来了，稳了！」
　　「滨海大道一通，整个燕海市的主要位置基本上都能覆盖了，太好了！」
　　「看来丧尸这东西还是不行...就初期的时候吓人，最厉害的就是刚爆发那一天半天的，还没反应过来的时候，真让军队反应过来...这就是结果。」
　　军队接连好消息，让游轮上的人都颇为振奋。
　　谁不喜欢看自己国家的军队打胜仗呢？
　　随后，乔运良又简单跟众人讲了两句，强调了一下余东、王定北、林莫三人的领导地位和接应后依然需要自治的事情后，便挂断了电话。
　　但这些消息已经足够让大家开心了。
　　这也是吃了一颗定心丸，同时也有效震慑了许多有其他想法的人群，在军队之后要开过来的情况下，没人敢乱搞了。 
　　尤其是今天还枪决了一个罪犯..
　　虽然没说其他人，但所有人心里都掂量的到这场会议传递的信息。
　　参与战斗生产就能获得物资配给，找事的就会被拉出来杀鸡做猴，后期那几个人说不准还得被审判，哪怕是末世结束了，还得被关着..
　　余东看到下面这么多人乌泱决说话，也没着急催促。
　　给他们一些消化的时间。
　　这种来自燕海市军方领导的发言，是稳固他们三人领导地位的核心手段之一。
　　而且不是看不见摸不着的，军队已经开到了滨海大道，下一步就要打通过来。
　　余东也是微微一笑。
　　老乔速度真快...居然也已经到达了滨海大道。
　　这就是乔运良给他说的神秘好消息。
　　他们这些天基本上一直保持通讯和联系，互相分享信息和进度，关于余东所说的滨海大道是燕海市生命线的理论，乔运良非常认可。
　　这一世，军队的目标极为统一，清理完基地周边丧尸后，就是一路往滨海大道打。
　　趁着丧尸还没进化，火力可以完全压制的时候，他们打通了！
　　这也意味着，哪怕现在遇到了无法阻挡的尸潮，乔运良起码可以带人朝着滨海大道逃跑。
　　上一世余东死于固守香缇湾小区，这一世，他总会想办法留有后路...打不过就跑，跑不丢人。
　　存人失地，人地皆存。
　　在给了下面群众一些讨论时间后，余东打开了自己的话筒。
　　「下面，进行本次会议最后一项议程，由我来对我们游轮基地未来的发展和战斗工作进行讲解和部署。」
　　「会议已经很长了，剩下的我就简单点说了。」
　　「先说接下来的战斗方面，主要有两点。」
　　「第一、我们的主要路线将会继续沿着滨海大道一路东，和军队早日完成汇合，打造燕海市生命线，由王警官通过无线电告知燕海市所有幸存者我们的进度，最终目标是：让所有燕海市市民进入滨海大道后，就可以一路直达我们的游轮基地。」
　　「第二，暴雨过后，我们的敌人将会产生进化，出现一种拥有狩猎本能的攀爬丧尸，这种丧尸可以攀爬不光滑的建筑物，而且还会耐心等待和捕猎人类，浑身出现绿色的伪装色，弹跳力惊人，擅长从上往下的扑击，我们的战斗组要做好应对这种丧尸的准备。」
　　「然后是发展方面，接下来将会主要以恢复生产为目标。」
　　「进行大棚种植、渔业恢复、化学制造、新能源发展、综合维修、船业恢复、生物病毒研究等方面。」 
　　「负责人分别为王秀英、黄贺年、周建国...
　　」
　　「我们将会充分利用四个港口的资源为基础，走可持续发展道路，以上发展小组缺少什么材料或物资，去找后勤组的黄志强登记，让他想办法给你们搞过来。」
　　「再是人事方面，除了各个发展小组外，还新增6个管理小组的组长和副组长，协助我们进行管理。」
　　「战斗组，组长赵有才，副组长于承飞；」
　　「后勤组，组长黄志强，副组长刘昊；」
　　「商业组，组长乔萍，副组长林聪；」
　　「治安组，组长肖大北，副组长杨泽；」
　　「城防组，组长孙杉，副组长柳叶叶；」
　　「船务组，组长陈光宗，副组长荆艳薇。」
　　「以上人员为试行管理人员，请大家进行监督和考察，如能力不足以承担责任的、损公肥私被抓住查实的、态度不端被大量举报投诉的，将会进行处罚并调换更合适的人员。」
　　「最后..」
　　余东的目光扫向下方自己和王警官以及林莫的核心团队，跟每个人的目光都接触了一下，眼里带着严厉和警告。
　　「我们的很多战斗组和后勤组的同志在末世前10天的快速战斗之中发挥了极大的作用，这10天时间里，我们游轮基地人数能从108人扩展到255人，你们的功绩值得肯定，我相信所有人都看得到，尤其是后面被救援的群众，对你们都是极为感激的。」
　　「但在这期间出现了一些暗地朝集体资源伸手，为自己谋求好处的行为...这很不好。」
　　此言一出，战斗组众人心里一咯噔！
　　尤其是那些伸过手把东西私藏的人，手心一下出汗了。
　　刚打完仗就要被清算了？？？
　　老黄搜刮队的12个人，更是直呼倒霉。
　　他们之前一直秉公处理，最后一天见拿下了一个大的烟酒店，想着一人拿条烟留着自已抽或者换积分都好用，黄志强也同意了。
　　结果这...
　　12个人把求救的目光看向前排坐着的黄志强，希望这个余东的兄弟能保住自己。
　　黄志强也是身上微微出汗。
　　「东子...怎么也没跟我说就...」
　　余东停顿了片刻后，继续说道：「好在情节都是比较轻微的，具体情况，我就不一一点名了，你们心里有数就好。」
　　「过往已经发生，我们不再追究，从今天大会开始，所有战斗组和后勤组的成员要遵守《外出守则》，杜绝这种现象，一会领你们积分筹码的时候会发放给你们每个人。」 
　　这番话说完，众人才彻底松了口气。
　　战斗组和后勤组伸过手的人看着余东的眼神都是感激，这种有人情味的领导，才是他们值得追随的。
　　同时，大家心里也有了一杆秤...不该拿的别乱拿。
　　余东看到下面的反应微微点头，这一条他本来没写，是王定北早上告诉他的，认为这种风气比林小军之流更可怕，会逐渐腐蚀这个团队，最终爆发出难以收拾的矛盾，必须在早期就严厉禁止。
　　「之后，请所有人互相监督大家的违规行为，发现问题的可以直接来我们三个的办公室实名举报，或者写匿名信放在我们门口的信箱里也行，我们会尽快处理。」
　　「我们所做的一切都是为了给大家一个稳定和安全的环境，让游轮成为末世下的一个温暖有力量的聚居地，为解放我们的城市贡献一份力量。」
　　「好了，今天的会议就到这里结束，所有参与战斗生产的人，根据林莫所念的名字前来领取你们这些天的工资吧！」
　　「另外，今晚影厅将继续放映电影，希望大家在游轮的每一天都能有个好心情！」
　　会议结束，余东三人站起身来，对着下面的人民微微鞠躬。
　　啪啪啪啪啪啪~
　　掌声经久不息！
　　这一次会议，初步完成了游轮人事、经济和战斗方面的制度建设。
　　游轮的权力也进行了划分，余东、王定北和林莫的人正式登上了管理岗位。
　　（还有耶）

第185章 余东坐班，水路航行
　　第185章 余东坐班，水路航行
　　游轮五层，办公区。
　　这里被改造为一个个大办公室，上面贴着一个个硬塑料牌子。
　　【战斗组】、【后勤组】...
　　，??9
　　【大棚组】、【渔业组】、【化学组】.
　　以及尽头的【游轮基地领导小组】。
　　余东从会议室出来后，就来自己的办公室坐班来了。
　　这个办公室是他们三个人的办公室，几人商量着轮流坐班，确保一直有人在这里处理船上的事物。
　　因为分工问题，余东和王警官肯定是往外走的比较勤，大部分时间都得由林莫坐班，今天暴雨，而且是第一天开始办公，余东先来坐班了。
　　王警官去捣鼓他那个电台了，林莫还在发积分筹码和讲解经济政策。
　　大大的办公室，三套桌椅，如今没什么文件和东西，空空荡荡的。
　　余东坐在自己的办公椅上，往后一躺，非常舒适。
　　「老陈还是能办事的。」
　　这些办公室和办公用品都是陈光宗带人帮他们搞定的，弄得有模有样。
　　在前几天三人不断拟定政策的时候，聊过关于原船长陈光宗的问题，一致认为如今的陈光宗还是有用的，他对这艘游轮最了解，而且这么多船员也都是他的老下属，他做很多事都很方便。
　　最关键的是...如果真遇到了抵御不了的尸潮，还得靠他来指挥开动游轮。
　　这也是当初余东放他一马，还保存住他面子的根本原因。
　　三人商议后，把他任命为了【船务组】的组长，由长期在船上保护安全的警官荆艳薇担任副船长，对他进行监督。
　　「总算是搞定了，林莫还真是R，好用，爱用。」
　　这次的组织架构拟定以及几份细则，是林莫和她的团队主要设计的，余东和王警官只是补充。
　　而这次的分组也基本达到了三方满意的结果。
　　余东主抓外出的战斗和后勤，老王抓治安和船务，林莫主抓经济，城防这边没什么争议，孙杉一直搞得有声有色，那就他继续搞，柳叶叶在城防组挂个名字而已。
　　「如果只看结果，我们三个人还是挺合拍的。」
　　「可是...」
　　独自一人坐在这里，余东脑海里总是忍不住回想昨天王警官在众人面前说出【重生者善良悖论】的时刻。 
　　说真的，他难受了一个晚上。
　　这个理论是对的，王警官的担忧也是符合常理的，但...这个重生者是自己，自己是不是走在正确的路上，自有判断。
　　余东不认为自己会成为那种随便杀人的人。
　　那王警官这一个悖论，直接打击了自己的领导力，在票型上就可以看出来。
　　只有己方的4个铁杆支持自己，其他人要么投王警官要么弃票。
　　王警官已经在大家心里埋下了一颗质疑的种子，那么他今后做的预言就会执行的更加谨慎。
　　「老王啊老王...你真是让我又爱又恨啊。」
　　余东摇摇头，不再去多想这个事了，毕竟目前是一个好的结果，这次的审判也确实起到了正面的作用。
　　比他们三个人定好以后私下去崩了林小军更好。
　　余东不喜欢太纠结已经发生过的事情，总结得失之后就这么过去了。
　　但假如...假如再回到劫持游轮那天，余东不确定自己还会不会带王警官了，或许只要个肖警官就不错。
　　叮叮叮~
　　办公室的卫星电话响了。
　　乔运良打来的。
　　余东接通电话，那边沉声说道：「开完会了吗？」
　　「嗯，我自己在办公室坐着。」
　　「正好，那我就可以和你说点掏心窝子的话了。」
　　「这就对了，老乔，这一世咱们得交心，可不能出现上一世隐瞒的错误了..
　　」
　　余东还是有些埋怨老乔上一辈子故意用好消息麻痹他们。
　　不然说不准...他们还没死呢。
　　余东还真想看看上一世老王搞起来的那个游轮基地。
　　「我那会说的都是真消息，没有美化夸张成分，只是目前我们遇到了一个问题，得提前跟你预警一下。」
　　「嗯？」
　　「我们的弹药紧张了...这5天为了在你说的【纯净丧尸期】扩大战果，我们没节省弹药，一路打穿了一条主干道，到达了滨海大道，这让我们的弹药大量消耗，已经不足以支撑接下来对20多公里的滨海大道丧尸清理工作了。
　　「你们还有多少弹药？」
　　「我们手里基本都是轻武器，老56式为主，目前...一人还有一个基数的弹药吧，2、3百发。」
　　「这样么...那确实不多了，怪不得这一世你们提前准备了，战斗人员依然只有370个人，是枪枝弹药不够用吧？」 
　　「嗯，我们手里大部分都是民兵训练基地的武器，武装370人已经到了上限，这还是因为最近这边基地有训练任务，不然这些枪和弹药都没有。」
　　「那怎么办？你们从哪里搞弹药？我这边也缺弹药，几把枪都舍不得开。」
　　「嗯...两个地方，一个是军分区仓库，那边有我们燕海市最多的弹药存储，训练和战争都从里面拿，如果能拿到我们接下来行动就不会缺弹药了，而且还能拿到一些主战武器，但距离很远，在北河区的西北部，我们想要过去首先要通过滨海大道到你们那，然后再继续沿着滨海大道往西边走20公里左右，再往北走6公里，路途十分遥远。」
　　「北河区...那确实太远了，比研究所还远好多，而且北河区是燕海市最大的旅游区，游客非常非常多，咱们这点武器想要打通的话不现实，另一个呢？」
　　「另一个就是各区的治安分队，都有一些弹药存储，不过我们如果去拿的话，就无法和你们从滨海大道汇合，而且弹药补充也不够多，一边打一边补，攒不下来多少...」
　　「这就麻烦了...王警官也说过治安分队的事，但我们这边的难度也很大，目前没想好要不要去，那你们现在打算怎么做？弹药不能自己生产吗？」
　　「燕海市没有生产弹药的兵工厂，我们自己复装的话...技术和材料暂时不允许，所以目前我们可能只有去治安分队里先弄一些弹药补充，多使用冷兵器，省着点用，慢慢攒点弹药，择机去军分区仓库。」
　　听到这里，余东突然灵光一闪。
　　「等一下！我刚刚想到一个好办法，可以让咱们快速汇合，到时候咱们一起去拿到军分区的弹药装备。」
　　「嗯？」
　　「走海路！我们这里不止有大游轮，还有两艘货船和许多渔船，我让我们这边的水手开一艘货船去你们那的港口接你们，你们只需要从滨海大道打到最近的港口就可以顺利上船，走水路过来！」
　　乔运良咦了一声然后思考了一会。
　　「还真有可行性，我们进入滨海大道后，往西走2公里是有个白鹭渔港，可以在那里登船。」
　　「稳了！明天是小雨，正好丧尸活动不频繁，我让水手开船去白鹭渔港，你们扫荡过来和水手汇合，然后来黄阳港带上我们的人，咱们一起开去北河区的港口，下来后直奔军分区！」
　　「听起来不错...我和我的人研究一下可行性，你等我消息。」
　　乔运良挂了电话后又研讨了一会，在一个小时后给出了答案。
　　「咱们就这么干，明天天亮就行动！」
　　余东嘴角微微翘起。 
　　下雨天，就是行动的最佳时机，雨水会干扰丧尸的听觉和嗅觉，并且丧尸还会去躲雨，路上清静多了。
　　「天助我们。」
　　如果协助乔运良拿到了军分区的大量补给，余东他们也能拿到一批热武器，打穿整条滨海大道都是小问题了。
　　燕海市的未来形势一片大好！
　　就在余东构思明天作战方略的时候，办公室的门被敲响了。
　　「进。」
　　外面，一个带着厚厚黑框眼镜的中年女人走了进来。
　　「领导，什么时候可以送我去研究所？我的病毒研究只能去那里才能开展。
　　，孟冬晴，40岁，生物科学家。
　　她一个人，让团队给她专门开了个组：【生物病毒研究组】。
　　：
　　（还有耶）

第186章 你们的船呢？
　　第186章 你们的船呢？
　　孟冬晴，是余东他们这10天急速扫荡行动中开出来的一张全新R。
　　华远生物科技公司的研究组长，从事mRNA疫苗的研究，对病毒和基因编码方面颇有造诣。
　　.??m的章节
　　她是因为请年假陪孩子坐游轮旅游而被困在附近的旅馆中，被余东他们救了下来。
　　万幸的是，她那个13岁的儿子还活着。
　　这也让孟冬晴对策划整个活动的余东团队充满感激。
　　不然她们大概率会死在游轮上。
　　而安全之后，她想的第一件事就是：研究丧尸病毒。
　　这是她擅长的。
　　不说复杂的mRNA疫苗了，就是能做出来灭活病毒疫苗，也可以给大家注射上，让活下来的人都免疫丧尸病毒。
　　这也算是她能为余东团队和解放城市士兵们做的贡献。
　　此外，她本人对于丧尸病毒也是极为感兴趣的。
　　因为这颠覆了她以前对病毒的所有认知..
　　这些都需要先进的研究所，才能开展，游轮上肯定是不行的。
　　只有余东他们当初为了隔离病毒去的那个负压实验室所在的医疗研究所，才有这个条件。
　　「正好，明天我们要坐船去北河区，中间路过研究所，到时候我们会在最近的港口停一下，清理完丧尸，派人护送你去研究所。
　　「还有，你去研究所久住的话，自己怕是不太安全，我派三个人跟你一起去，专门保护你和照顾你生活。」
　　「对了，等我先给研究所那边打个电话，到时候顺便把姬律师给接回来...」
　　对于生物科学家这种稀缺资源，余东愿意花费人力物力去保护她。
　　万一...研究出什么成果来呢？
　　余东不懂生物科学，但他尊重生物科学。
　　「谢谢你的支持，我会尽力弄明白病毒的。」
　　孟冬晴没有拒绝，她确实需要人来帮自己处理琐事，让自己专注于研究病毒门余东打通姬律师的电话，那边很快就接听了。
　　「姬律师，告诉你一个好消息，明天我们就可以去研究所接你回来了。
　　1
　　「额...我现在可能还不太能走。」
　　「哦？怎么？研究所被丧尸包围了？还安全吗？」
　　「那倒没有，我这里挺安全的，我想着你们一时半会还过不来，就自己研究了一下研究所的各种设施，还招募了周围的一些幸存的村民渔民们来做防御，目前我们这还挺安全的，就是...我恐怕不能走，他们都还需要我。」 
　　余东惊了，姬律师居然直接发展了自己的聚居地！
　　余东本来想要说让他们都来游轮基地，但转瞬...他突然意识到一件事。
　　为什么要把所有人都吸引到游轮基地来呢？
　　如今游轮的管理已经很复杂了，后续还会有越来越多的幸存者过来，会逐渐变得臃肿。
　　而研究所这个地方，位置好，建筑好，设备也好，还有大型生物实验室，这些都相当重要！
　　如果研究所那边有一个稳定的聚居地，有人定时清理周围丧尸，那孟冬晴在那边做研究也会安全得多。
　　或许以后他们再碰到生物科学方面的研究员，还能直接送过去在那边落户。
　　余东意识到：多一个朋友掌控的聚居地，比吸引这些人来游轮更划算！
　　「姬律师，你那边还缺什么东西？食物？饮用水？还是别的什么？我明天会通过水路送一个科学家过去研究所，她要在那里研究丧尸病毒，我们顺便给你带一些物资补给。」
　　「食物和水还行，我们这里本就有存储，还从老乡家里搜刮了不少...主要是缺柴油，研究所有自己的柴油发电机，但储存不多了，我们现在很少用电，如果你的人要使用实验室的功能，那必须把电力供给上。」
　　「我明白了，我会装一些柴油桶送过去，明天见。
　　甲港的仓库里，他们还存着300吨桶装的柴油呢。
　　而乙港的油库里更多，余东他们找到了相关的工人，可以帮他们从乙港的油库里轻松取油。
　　目前油料还很充足。
　　「领导，能...麻烦你照顾一下我的儿子吗？我觉得他在游轮这边会更安全一些。」
　　「可以，他会享受儿童补贴和你的特殊贡献补贴，游轮基地会照顾你的孩子，即便是...你没回来。」
　　「嗯，那我就放心了，明天我会带我们组的一个研究生助手跟我走。」
　　外出，总会有风险的。
　　孟冬晴需要余东的承诺。
　　余东也明白她作为一个母亲的担忧。
　　她走后，余东继续坐班，陆续还有一些人进入办公室和余东聊一些事情。
　　余东的办公室就一直没断过人了。
　　坐班充实的一批。
　　另一边，林莫在做好积分筹码发放和讲解工作后，大会厅里的人已经走的差不多了，只剩下...呆呆坐在前排的杨怡。
　　林莫揉了揉因为说话太多而有些僵硬的脸，喝了两口已经凉掉的茶水，缓了片刻后才走过去。 
　　「杨怡，你恨我们吗？」
　　杨怡擡起头来，看着林莫，眼里都没有光了。
　　「或许这正是你改变生存哲学的一个契机，不是吗？」
　　「尝试做一个...独立女性，怎么样？」
　　「不再依附于男人生活，参加生产，赚取积分，成为这个团队里的一份子。」
　　杨怡愣了一会后说道：「可是...我没工作过，我怕我做不了。」
　　「没关系的，都从尝试开始，最简单的工作谁都能做，我会帮助你融入大家的。」
　　「哦...」
　　杨怡还是不怎么想说话，林莫微微叹了口气。
　　她知道这件事需要慢慢来，如果不管杨怡，很可能会成为一个祸害..
　　「对了，现在就咱们两个人了，我很好奇当初林小军怎么跟你说的，让你这么铁了心的不供出他们干的事情来？」
　　「他们...最后一次拍了很多我的照片，很下流的那种，说我要是敢说出去，那就把这些照片给文杰看，给船上所有人看，让别人都看到我那种样子...」
　　「恶心。」林莫眼里都是寒意。
　　「对了，林小军还说官方的人来了以后，就可以去官方的地盘生活了，官方的人看起来很厉害，到时候都安安分分的，不要乱搞，等到了官方地盘，他就去找一个看监控的工作，再也不来烦我了..」
　　听到这里，林莫脸色有些奇怪。
　　等杨怡走了以后，她才自问道：「是故意说给杨怡听的，还是...在绝对的力量面前会选择蛰伏？」
　　这个问题，没有人能回答了，因为林小军已经被枪毙了。
　　末世第十天的晚上，王定北开启他的无线电直播。
　　呼吁在他们清理路线附近的幸存者们，趁着第11天小雨天气，丧尸出来的少，赶紧出发，沿着滨海大道来游轮上跟他们汇合。
　　并且他们在沿途安排了许多被破开锁的共享单车，直接一路骑过来。
　　末世第11天，清晨。
　　天刚蒙蒙亮，天空下着淅淅沥沥的小雨。
　　一艘加满油的货船从黄阳港甲港出发，前往白鹭渔港。
　　与此同时，乔运良的军队也整装出发，乘车前往滨海大道，并且清理到达白鹭渔港段的丧尸。
　　两边将会在白鹭渔港汇合，并在今日提前完成会晤，开展一次前往北河区军分区的特殊行动。
　　这一次行动，将会直接影响接下来燕海市的走向。 
　　更加充足的武器和弹药，即便是攀爬丧尸...也不是对手。
　　20公里的航线，很快就能到达。
　　一个小时后...
　　余东接到了乔运良的电话。
　　「我们已经攻占白鹭渔港了，你们的船呢？我怎么看不到？」
　　>
　　（还有耶）

第187章 坏消息和好消息
　　第187章 坏消息和好消息
　　「船还没到？？？」
　　20公里的直线距离，一艘几乎没什么载货量的货轮，加满燃料全速航行下，按理说30来分钟就能到达。
　　就算进港墨迹点，也不至于一个小时还看不到船。
　　「老乔，是白鹭渔港吧？你没走错到另一个渔港吧？」
　　「肯定没错，这里我熟。」
　　「好，你们等我一会儿，我给驾驶员打个电话。」
　　「我刚打了，没人接，才给你打的。」
　　余东心里隐隐有一股不好的预感，挂了电话后，连续拨了三次驾驶员的卫星电话，根本没人接。
　　这也让所有人都不安了起来。
　　本来这会大部队已经集合完毕，正在游轮里进行热身，随时准备登船前往北河区，这次要和军队一起行动，众人还挺兴奋的。
　　王警官还特意从林莫那里拿到了他更喜欢的自动步枪AK107，把他那把MP9冲锋鎗给到了退役军人杨泽，他的枪械也不错，并且把船上的大部分9mm和7.62弹药带上了。
　　为的就是全力打一波，一波肥。
　　等拿下军分区仓库，他们就不缺弹药了。
　　甚至还能拿一些现役的枪回来，众人想想都要爽翻了。
　　「怎么没人接...老陈，你的人什么情况？」
　　开船的是陈光宗手下的驾驶员、轮机员和水手，一共3个人，还有2个赵有才派去的战斗组成员随行，主要是负责监视这3个人的。
　　「这...不应该啊，近海航行，这么近不会有什么技术问题的...船我都检查了，各项指标都很好。」
　　「就算出问题，他们也可以给打电话，我们派人去抢修一下..」
　　「这个情况...是不是海上出事了。」
　　老陈说完，众人更纳闷了。
　　老王：「就20公里的近海航行，能出什么事？我没开过船你别骗我啊老陈。」
　　突然，赵有才一把抓住了陈光宗的领口。
　　「妈的你是不是耍我们！？」
　　「这么近的路程，还没有人打扰，你的人不是轻松开过去？」
　　「是不是你的人搞什么幺蛾子！把船开哪儿去了！」
　　余东拉住赵有才：「别急，再等一等。」
　　2个带着死神连弩的战斗组成员专门盯着3个船员，怎么想也不可能被他们3个干掉。 
　　而且余东也不认为陈光宗能指挥3个船员叛乱，这没有道理的。
　　余东除了蔡鸿这个首恶以外，对其他船员都是高高拿起轻轻放下的，没有真的把他们彻底打倒。
　　目前最大的惩罚就是林莫给他们的工资只有正常的80%，对他们一开始不忠诚的惩罚，警告意味大于实际惩罚。
　　所以，船员没理由开着船跑，他们能跑到哪里去呢？
　　「再等一等...」
　　余东脸色变幻，思索着一切可能。
　　时间又过去了半个小时，在和乔运良多次沟通后，还是没有看到船的踪迹。
　　一个半小时的失联，基本已经可以去确认出事了，很多人都在看陈光宗这个船务组的组长，看他是什么解释。
　　陈光宗都麻了。
　　「怎么什么倒霉事都能让我赶上啊...我真想不到这么短的航行能出什么意外，还是连卫星电话都打不出来的那种。」
　　「要不...要不我开个小船去找找他们吧，我真不信了。」
　　王警官皱起眉头：「别去！什么危险都没闹清楚，就要乱搞...」
　　余东也拍了拍陈光宗的肩膀。
　　「老陈别慌，我们没有怀疑你，你冷静想想有没有什么其他可能会导致这种情况？」
　　「嗯...我琢磨琢磨。」
　　陈光宗看领导班子对自己没意见，才放下心来，和其他船员探讨起来。
　　「咱们也别等了，去路上看看。」
　　余东心里的不安达到了顶点。
　　滨海大道就挨着海边，如果那艘船在海上，或许能看到。
　　「嗯...你们去，我今天有事情，今天是幸存者往游轮跑的最好机会，附近的幸存者听到我这几天的广播，今天应该会来一批人。」
　　王定北选择留下。
　　「嗯，我们轻装简行，有才，找3个人去，要会开车的。」
　　「好。」
　　很快，一辆警车从黄阳港朝着东边疾行而去。
　　余东一直坐在副驾驶用望远镜观察海面...但始终没能找到他们那艘货船。
　　「东子，我们不能往前走了...前面没清理过丧尸。」
　　他们停在了香缇湾小区门口，依然一无所获。
　　「奇怪...」
　　最终，这艘货船离奇失踪，谁也不知道三个船员和两个战斗组成员去了哪里。 
　　乔运良那边听到这个消息后，叹了口气。
　　「现在，我们的子弹更紧张了...我们接下来会去治安分队，这差不多还有19
　　公里的滨海大道，全都是市区段，丧尸数量会非常多，而且可能会引发尸潮，没弹药我们不敢动，要搁置一段时间才能清理了。」
　　他们今天一路打到白鹭渔港，又消耗了不少弹药，让军队本就不充足的弹药更加捉襟见肘。
　　「我们会继续前进的...你们得找点冷兵器替代品了。」
　　余东他们开车返回了黄阳港。
　　这次的航海计划也彻底宣告失败。
　　余东看着平静的大海，不知道到底有什么危险...能让5个人连求救都没有做就集体失联了。
　　这种完全的未知，让余东有些恐惧。
　　本来今天要出去战斗的战斗组，也原地解散了。
　　众人返回游轮内部，只留下甲港外面货柜上面，两个简易的铁皮房里的4个站岗人员。
　　以及大门后面的值班室里，一群后勤人员。
　　今天，他们要接收即将到来的新幸存者。
　　但船内今天的气氛很低沉。
　　5个离奇失踪的成员和一艘货船，对游轮基地是一个不小的打击。
　　尤其是那3个会开船的船员，那可是基地里不可多得的人才。
　　刚刚陈光宗说要带人出去找一下，被余东和王定北马上否决，就是因为...他们不能再损失这种人才了。
　　如果多损失几个，以后这艘游轮可能再也动不了了。
　　没人能开了。
　　赵有才一直在余东办公室里反复走来走去，心里有一股无名火。
　　「我就不信了，怎么会丢了？」
　　「东子，等雨停了继续往东边推进，直到看到我们的货船！」
　　「无论发生了什么，我们都得弄清楚吧？不然这海上...怎么呆啊？」
　　此时，余东想起来昨天答应了今天带孟冬晴去西边研究所的事情。
　　海上不知道怎么回事...那只能走滨海大道去了。
　　「海上的事情我们会好好调查的，但在那之前，我们得先去一趟西边，送个人。」
　　黄贺年提着自己的小鱼桶拿着钓鱼竿和望远镜走上了甲板。
　　「小雨天，甩一杆！」
　　他今天的任务是在高处看滨海大道上有无幸存者过来，顺便钓鱼。 
　　望远镜看向市里...雨天之中，一些移动的黑点正在从各条道路上往滨海大道前进。
　　进入滨海大道后，捡起路边被破坏锁的共享单车，骑着朝游轮基地冲了过来！
　　站在高处的黄贺年，看了个清晰。
　　拿出对讲机。
　　「报告报告！看到至少10个幸存者正在朝我们基地前进，预计6分钟内会到达大门口，准备接应。」
　　放下对讲机，手里的鱼竿一沉。
　　有东西咬杆了！
　　（还有耶）

第188章 肿胀丧尸，小区战神
　　第188章 肿胀丧尸，小区战神
　　吼吼吼！！！
　　余东、赵有才、黄志强、言一凯和赵文杰，看着黄贺年刚从海里钓上来的丧尸，面面相觑。
　　这是一只被泡的浑身肿胀的丧尸，皮肤惨白，血管都是暗绿色的，眼球掉出来半个，身上还有一些藤壶、贝壳和藻类。
　　如果不是还在吼叫，可能会被认为是一具泡了几天的尸体。
　　吼！！！
　　丧尸还在挣扎，在水里扑腾，一股巨大的力量传递过来，让黄贺年绑在木头上的鱼线不断勒紧。
　　「都泡成这样了...还能活？」
　　「从哪儿飘过来的啊？」
　　「妈的长得真恶心啊，让我戳死算了。」
　　「别！别动...把这只肿胀丧尸拉上来看看再说，传奇耐活王。」
　　余东让几人把丧尸拉上来，自己用对讲机呼叫孟冬晴。
　　「孟教授，你得来看看这个。」
　　孟冬晴下来的时候，余东已经让人把海里的肿胀丧尸给拖上来了，几个人用防爆叉怼着它，不让它移动。
　　余东指着丧尸说道：「孟教授，这只肿胀丧尸好像变异了...要不是钓上来还真没发现这玩意还活着。」
　　余东见过的大部分水里泡着的丧尸，过段时间都沉下去没踪影了。
　　最多扑腾的时间长点和短点。
　　像这只...看起来不太一样。
　　「我研究一下...」
　　孟冬晴穿着防刺服绕着丧尸到处走走看看，还用针管从丧尸身上抽了一管绿色的血。
　　言一凯：「妈耶，这丧尸的血怎么变成这颜色了...莫非是被审核了？」
　　「确实不一样了...绿色血液的丧尸我还是第一次见，就算是攀爬丧尸的血也是红的发黑的那种。」
　　余东上两世都没怎么去过海边，还真是第一次见这泡发了的肿胀丧尸。
　　几人观察了片刻后，孟冬晴说道：「这个丧尸的肚子里有大量气体，让它可以漂浮在海面上，这大概是它没被淹死的主要原因。」
　　「眼球脱落，视力丧失，皮肤和血液发生了改变，我怀疑这东西有毒，不要把它在海里打死，不然容易污染周围水源...」
　　「它的皮肤大量浮肿，让它在海里还可以漂浮着行动，但上岸以后...行动会非常缓慢，大概就跟普通人散步一样，反倒没有什么威胁。」 
　　余东点点头，心里有了个一个大胆的猜测。
　　「你们说，有没有可能是这玩意袭击的我们的货船？」
　　黄志强：「可这大胖子这么笨...他们拿着弩不是几下就给干掉了？还会被袭击？」
　　「不大可能，我派的两个人都很机灵，这种丧尸其实就是长得奇怪点，在海上勉强不死罢了，它想爬上货轮都费劲...怎么可能他们5个都打不出电话来就集体失联了？」
　　赵有才感觉这玩意也就是换了个造型的丧尸，除了能在水上漂浮以外，没啥能力。
　　「孟教授，你怎么看？」
　　「嗯...不好说，目前看这只是没什么威胁，但不排除还有其他的分支，你们能帮我把这只丧尸留下来吗？给我弄到研究所去，我正好研究一下丧尸病毒的变化。」
　　「丧尸活体研究么...好，我给你装起来。」
　　余东安排人把这只丧尸的关节锁链缠住，再用布料把攻击部位全部包裹住，弄成了个大粽子一样，暂时塞进了仓库里。
　　「东子，要不是这种丧尸袭击...那咱们那艘船怎么就突然失联了？有没有可能是...邹龙这个逼回来了，劫走了我们的船？」赵有才问道。
　　「不可能的，且不说他的腿上的伤得三个月才能好，不可能拖着伤出门，就假设他真的开着船来袭击我们...未世，海上冲过来一条船，我们的人不可能跟傻子一样一点预警都没有，不知道跑也不知道打电话，啥也没做就失联了。」
　　「而且这么短的航程，一共半个小时就能到，下雨天，他从公海航行过来，还能这么精准劫持我们一艘临时出发的货船...太扯淡了，他又不可能对我们24小时监控，怎么知道我们在干嘛？」
　　「你还不如说攀爬丧尸跳海里爬到甲板上把他们吃了靠谱。」
　　余东说完，赵有才都笑了：「也对...但邹龙这个家伙也得防着点，防止他哪天偷摸过来给咱们整个狠得，亡命之徒什么都做得出来。」
　　余东本来是打算等过了这清理丧尸的10天黄金期，找个机会去尹双阳给的坐标那搞死邹龙，但...刚刚这货船莫名的失联，让他心里笼罩上了一层阴霾。
　　如果不查明情况的话，他不会让自己人出海了。
　　「嗯，我们的晚上的站岗人员要保持住，黄叔每天也都帮我们盯着呢。」
　　「呵呵~应该的，你们年轻人有精力做大事，我钓钓鱼养养鱼，最近可能是海边渔场没人管都爆了，海里货还挺多，光捞鱼就够船上人吃的。」
　　黄贺年除了钓鱼盯梢以外，还带着一些老渔民一起在乙港那边搞了块地方，专门养鱼和捕鱼。 
　　「好不错。」
　　海上出现了疑似新的变异丧尸，但丧尸变化不大，看起来也不像能致命的样子...
　　而货船人员失联的原因...更加扑朔迷离。
　　或许只有找到那艘货船，才能知道发生了什么...」
　　余东现在只能希望最好是发生了一些意外，晚点就开回来了。
　　处理完丧尸后，余东把目光转向甲港大门。
　　那边，王警官正在和两个幸存者聊天。
　　「咦？这两个人怎么一直不进来？和老王在门口聊半天了...
　　」
　　余东好奇地走了过去。
　　靠近以后，王定北说道：「余东你来的正好，这俩人有点，我说服不了他们，你来聊，我去看看那伙人。」
　　王定北把两人扔给余东，去大门接新来的5个幸存者去了。
　　「啊？说服什么？」
　　外面两个人一人背着一个大包，还都带着武器，身上虽然没有专业的防刺服，但穿着厚实的劳保服，也是具备防抓咬能力的。
　　两个人都是二十来岁的青年，看起来很有精神很能打的样子，余东只是一眼就知道他们绝对杀过不少丧尸。
　　「那个，这位兄弟，我们刚刚和警官说了，我们不是来加入你们基地的，我们是来和你们交换物资的，我们有自己的地盘。」
　　「哦？你们地盘在哪里？为什么不考虑来我们这啊？我们这的安全度...应该可以看得到吧？」
　　「那个...我们小区里也很安全，我们有自己的物资和人，不能走的，如果能换物资的话正好，不行的话，那我们就走了。」
　　小区战神？
　　余东饶有兴趣地问道：「你们是哪个小区？多少人啊？」
　　「嗯，就在东边，距离滨海大道挺近的...有几十个人。」
　　两个人有点含糊，不太想告诉余东具体的小区名称，显然也是防着余东呢。
　　余东并不在意。
　　「规模不小呢，你们想要来换什么物资？你们带了什么？」
　　两个人看了看余东，又看了看后面巨大的游轮，然后摘下自己的大背包，在余东面前打开。
　　里面满满都是物资。
　　「我们有药品，有保险套，还有烟、打火机，这些都是很有价值的，末世也无法生产，用一个少一个，如果你们需要的话，我们还可以搞来更多。」
　　余东从包里看了看，最多的就是保险套，脸色微微有些难绷。 
　　「你们搞这么多套干嘛...」
　　「我听广播说你们这人挺多的，这东西是消耗品，用的应该很快，比较好卖...」
　　余东刚想反驳，身后，林芷雪走了过来。
　　她今天一身黑色冲锋衣，打着伞，显得英姿飒飒，只是精致的脸蛋上有一抹淡淡的红晕。
　　「确实，我们的保险套消耗速度是比较快，我们需要这个，东哥，可以收下来。」
　　她是林莫和乔萍那边的人，在仓库那边工作。
　　啊？
　　余东这还是第一次知道船上保险套用的多..
　　「那好吧...这些我们收了。」余东有些尴尬地说道：「你们想要换什么？」
　　「武器！」
　　「我们需要更多的武器来对付丧尸。」
　　两人目标明确，他们来这里就是为了求一些专业的武器。
　　「我们可没有什么多余的枪给你们...」
　　「那种弩能不能给我们两把？这两包物资全都可以给你们。」
　　两人看上巡逻人员佩戴的死神连弩了。
　　余东哈哈一笑：「你们倒是敢要，这连弩我们也不多，而且是关键装备，不能给你们。」
　　两人有些失望：「那...你们用的这个矛，能和我们交换吗？」
　　「矛可以。」
　　余东买了好多这种锰钢长矛，当损耗品用的，仓库里堆了很多，倒也不是不能换。
　　「那太好了，这两包...你们可以给我们换几把矛？」
　　余东嘴角微微抽搐，这两包东西里，起码一半都是保险套...余东都不知道这是什幺小区，能搞来这么多这玩意。
　　「给你们两把长矛吧，这东西戳丧尸很好用。」
　　「3把吧，我们人很多...谢谢了，这对我们真的很重要！」
　　「行吧，我给你们拿。」
　　余东没太跟他们纠结，都是友军，直接去自己的武器仓库了。
　　取了三把长矛后，他看到了武器架子上的蟒蛇复合弩，上一世他最喜爱的武器...他仿佛从这两个人身上看到了自己上一世的样子。
　　片刻后，两人拿着3把长矛和1把蟒蛇复合弩和20支弩箭离开了游轮基地。
　　余东看着他们的背影，眼里都是欣慰。
　　这笔交易对于余东来说，并不怎么重要，而且也不赚。 
　　只是他看到两个正在带领团队努力求生的人，觉得应该支持一下他们。
　　同为小区战神，余东和他俩惺惺相惜。
　　一个骑着山地车的中年人在外面观察了一会，看两个人成功交换了物资后，也朝着余东走来。
　　「我也要换物资，我们在奥体中心有个聚居地，我的同伴受伤了，我想要用我们那的海鲜干货换一些外用药品和抗生素，很急！」
　　今天除了来投奔他们的，还有这些在周边幸存下来的强者们，选择和游轮进行接触，但并不打算加入他们。
　　这一刻，余东意识到，不止是他们在努力杀丧尸，还有更多这样的小区战神」们在奋斗，努力和那些操蛋的丧尸搏杀。
　　当灾难发生，黑暗的人性会滋生，而真正的强者们也会站出来，为了朋友家人和人民而战！
　　人类群星闪耀！
　　「换，都可以换！我们游轮基地欢迎所有人来和我们交换物资！」
　　余东痛快答应，并且跟之前两个人说的一样，告知了他关于攀爬丧尸的事情，让他们做好针对性防御工事，实在不行就赶紧过来投奔游轮基地。
　　林芷雪正好在后面检查刚刚那两包物资，顺手把他们需要的抗生素和外用药品找了出来，从这人身上换到了一背包的海鲜干货。
　　等人走后，余东对林芷雪说道：「你把这些东西都入咱们仓库吧。」
　　林芷雪犹豫了一下，从里面抽出来一盒保险套，放在余东的手里。
　　「也没见你来领过...这样真的很不负责。」
　　然后推着东西走了。
　　余东：「？」
　　（还有耶）

第189章 这一世...请你爱我吧！
　　第189章 这一世...请你爱我吧！
　　余东拿着一盒保险套，在风中凌乱。
　　「不儿？她什么意思？」
　　??9提醒你可以啦
　　「就是让你多用的意思呗...咳咳，东子，我想起来我还有事，先走了。」
　　赵有才说完后直接溜了，其他人也跟着溜了。
　　余东转过头来，看到了撑着伞的沈心怡，赶紧把手里的小盒子揣进兜里。
　　「哈哈哈~心怡你怎么出来了？外面还在下雨呢。」
　　「我特意找个叶叶不在的时间，和你说说话。」沈心怡靠近了一些。
　　「啊...怎么了？」
　　余东感觉有点不太对，不由往后微微退了一步。
　　「你一直很忙，除了出去杀丧尸就是回来开会写文件，都没时间和我聊天。」
　　「额...因为纯净丧尸的窗口期只有10天，必须争分夺秒，你看，今天从海里就捞出来新玩意了，肯定是下雨下的！」
　　王警官上一世观察的没有错，每次下雨后丧尸就会出现明显的进化。
　　余东甚至怀疑这燕海市的雨是不是有什么特殊的，不然官方频道怎么没提过这一个特点呢？
　　莫非只是燕海市的地域特色？
　　「你一天天眼睛就知道盯着丧尸，就不看看身边的人...你上一世也这样吗？」
　　「嗯...不是，我上一世后面松懈了，一直在享乐。」
　　「那我们最后的关系...到了哪一步？」
　　「就...就跟现在差不多。」
　　余东想起来上一世不断进攻的沈心怡，就觉得有点招架不住。
　　而这一世，沈心怡好像...又来了。
　　「那你为什么这一世要来追我，让我动心又不管我了？你知不知道你这样很坏。」
　　站在沈心怡的视角里，她在某一天下班以后，一个正好长在她审美上的帅气男大搭让了她，对她发起了情感攻势，每天嘘寒问暖，聊得很投入。
　　他和女生笨拙的聊天方式很好笑，但又很真实，沈心怡觉得...他可能就是那种连女生手都没牵过的小楚南，不知道怎么鼓起勇气搭让自己的。
　　末世前一天，余东约她一起出去吃晚饭，还去看了电影，她以为她的默许就是告诉余东他们的关系可以定下来了，对于余东，她不吝啬自己的喜欢。
　　余东说希望她帮自己完成一个小游戏的拍摄，在末世当天，她稀里糊涂带着王秀英上船了。 
　　然后末世来了，那个有些羞涩的男大摇身一变成了抢游轮烧港口的法外狂徒。
　　他摆出阵型，大喊着请信仰之跃吧！」，从此开启了他的领导之路。
　　他越来越强了，但...他逐渐忘记了自己，除了必要的工作交流，几乎没私下再找过她，两个人的聊天记录还停留在末世前一天余东说我去洗澡了早点睡」的回复中。
　　沈心怡动心了，但余东仿佛什么事都没发生过，似乎一切只是为了让她上船而已。
　　余东此时只能硬着头皮说道：「因为...你给我的启动秘钥就是让我去追你，这样你才会跟我上船，我不能看着你去死啊。」
　　「那你追上了，你满意了吗？」
　　沈心怡眼眶红红地看着余东的眼睛，如同一只倔强的小猫。
　　「这...」
　　余东别过身子，看向大海。
　　沈心怡见余东逃避，追问道：「余东，你到底是怎么想的？你是打算抛下我，以后和叶叶一起生活吗？」
　　「我只是在做我该做的，带着大家活下来...其他的，没想太多。」
　　「你做的已经很好了，也该考虑自己的事情了，你看着我...我不信你对我没有感情。」
　　余东被沈心怡把身子扳过来，四目相对，沈心怡火热的眸子仿佛要把他点燃了一样。
　　天空中下着渐浙沥沥的小雨，从两人的唇中划过，一股暖昧的气息逐渐升腾。
　　看着沈心怡莹润的脸蛋和娇嫩的红唇，余东的心控制不住地开始狂跳。
　　「我只是怕我们都会死，心怡，等我们解决了丧尸的问题后，我一定...」
　　余东后半截的话被沈心怡堵上了。
　　她勾住余东的脖子，吻了上来。
　　湿漉漉又柔软的触感，透过嘴唇上丰富的神经元传递到脑海之中，仿佛一切美好的感觉在余东脑海里炸开！
　　明明只有淡淡的香气，但却沁人心脾，让余东脑海里都迷迷糊糊的。
　　明明只是淡淡的甜味，但却回味无穷，让余东觉得仿佛含住了一块水果味软糖。
　　这是余东活了四世的初吻。
　　轻轻一吻后，沈心怡缓缓后撤了一点，轻轻踮脚，额头抵在余东的额头上，轻声说道：「余东，因为怕死，所以我不想留遗憾。」
　　「我知道你会重生，让我自私一次，这一世...请你爱我吧。」
　　「等到了下一世，你再去爱叶叶，好嘛？」
　　余东心跳猛地停了一拍。
　　上一世，沈心怡那一次次的试探，一次次的拉扯，早就在他心里埋下了炸弹。
　　现在，这颗炸弹彻底炸了！
　　无数曾经被无意压制的情感都爆发出来，那道一直被封印的情感之墙，被两世的沈心怡联手炸碎了。
　　他不想拒绝爱了。
　　看着沈心怡近在咫尺的红唇，余东没有再犹豫，搂住沈心怡的腰肢，主动吻了上去。
　　「嗯~」
　　沈心怡一声嘤咛，便陷入了余东的怀抱之中。
　　雨中，两人忘情地吻在了一起。
　　只是余东心里一直有一个念头。
　　我真的还能重生吗？」
　　他已经重生三次了，而三」个数字让他惶恐，仿佛无法再突破了一般，余东在这10天里，不止一次梦到他死亡后回归一片黑暗...
　　他觉得这可能是一种预言，预言第三次就是他最后一次重生了。
　　沈心怡说的没错，他也不想再留遗憾了，如果这是最后一次的话。
　　还没走远的林芷雪看着这一幕，眼里有微微的嫉妒。
　　「蠢女人，明明获得了最高领导的爱，但手里一点实权都没有...」
　　曾经挑选六个常务小组组长的时候，林芷雪主动找林莫想要一个职位，最终败给了同为林莫团队的林聪。
　　林莫这个领导...不争权，如果不是余东和王警官不懂商业，只能交给林莫的人干，或许这组的两个领导职位都会被那两个人的下属瓜分。
　　跟着余东的人都爬上了高位，跟着王警官的人也都爬上了高位。
　　而她...什么也没混到，只能跟在林莫和乔萍手下干活。
　　如果...如果是我代替沈心怡，我一定会让他把我擡进领导阶层，傻女人。」
　　此时，旁边传来一声尖锐悲鸣。
　　「不！不！不！」
　　「丸辣！有才，这下咱们团队真就剩下我一个小楚南了！！！」
　　黄志强悲从中来，痛哭不已。
　　其他几个人也都嘻嘻哈哈地安慰他，都为了余东最终迈出这一步感到高兴。
　　而不远处的林芷雪看着那伙人里的黄志强，眼中露出一丝鄙夷。
　　这种小人物都能跟着余东当上领导，还是待遇最好的后勤组组长，不用打架还有大油水...真是一人得道鸡犬升天。」
　　想到黄志强那些对自己的暗示，林芷雪就感到一阵无语。 
　　余东任人唯亲，格局也不高。」
　　P：前几天运营官在起点评论区搞了个月票小抽奖，抽5个2000点币，已经开奖。
　　目前有2个来群里领了，还有3个没领的，以下是中奖的起点id，看到后进群找运营官领取2000点币。
　　终尘于土睡觉觉z
　　（小活动每个月月初都有，大家看到了可以参加一下）
　　>
　　（还有耶）

第190章 姬律师
　　第190章 姬律师
　　突破最后的界限后，余东和沈心怡的关系一日千里。
　　沈心怡终于可以表达着自己对余东的爱意。
　　只是他们一直还没搬到一起。
　　余东没想好怎么跟柳叶叶谈这件事...这个无条件相信了自己三世的女孩，余东不舍得伤害她。
　　可是世间难有两全法。
　　观看访问????????.??????
　　余东不知道自己该怎么做。
　　所以他选择杀丧尸，来暂时逃避这个问题。
　　「我们一路向西，直奔研究所！」
　　末世第十二天，休整了两天的战斗组精力旺盛地再次开动，沿着滨海大道西行，清理丧尸。
　　大雨过后，丧尸陆陆续续从各个掩体之中游荡出来。
　　不过好在往西走的路上就没什么大型集中的商业楼和小区了，这里是纯粹的郊区，路上只有一些普通的海边浴场之类的小景点，就是一些村落和耕地了。
　　丧尸密度并不高，清理起来很简单。
　　而人少、建筑少，也代表着物资少。
　　黄志强正式接手后勤组后，把原来自己的小搜刮队也并了进来，一路上清汤寡水的，有的小超市还已经被人提前洗劫了。
　　囤囤鼠不乐。
　　尽管丧尸少，余东也是让战斗组打起十二分的精神出来，他基本上不参与前方的战斗，只是盯着四周的高处，防止被攀爬丧尸偷袭。
　　上一世，余东知道攀爬丧尸出现的时间点，就在大雨过后。
　　四天后，末世第15天。
　　余东他们打通8公里的滨海大道，成功来到了研究所。
　　看着那栋跟三个半圆球一样扣在地上特色建筑群，战斗组众人都满足地舒了口气。
　　「总算到了，提心吊胆了四天...生怕老大说的那种爬高高丧尸跳下来给我一下子。」
　　「谁说不是呢，我还花200积分找孙师傅做了一套肩甲片和颈甲片，专门防止从天而降的扑击。」
　　「这玩意也不出现，每天心里都是毛毛的，还不如打一架呢，让我干死一只吧。」
　　「露个血条啊，别老藏着。」
　　余东他们这4天里，竟然一只攀爬丧尸都没遇到。
　　赵有才问道：「东子，你上一世遇到攀爬丧尸是在哪里？是不是特殊地区才有的？」
　　「我遇到的第一只是那个银行里，而第一次听到是军队那边...」 
　　余东想起来上一世官方说的变异的两大条件：食肉、群聚。
　　「看来这边的人口密度比较小，所以丧尸聚集程度低，当初7点变丧尸那一拨造成的死亡也就少，丧尸吃的人也少，所以出变异体的机率也少。」
　　赵文杰：「逻辑通！」
　　言一凯往前走去，来到了研究所的大门前，这是非常高的一扇大门，目测5、
　　6米，材料也是非常坚固的钢材。
　　而且大门上面还做了很多金属尖刺布置。
　　「好家伙，这边可以啊，普通丧尸进不去，攀爬丧尸要是趴上去直接把自己扎穿了...」
　　余东环顾了一圈，这个研究所周围的墙上都用了类似的改装，极为克制攀爬丧尸。
　　「嗯，姬律师这防御搞的挺不错的，敲门。」
　　言一凯敲了敲门，大门上面的摄像头转动，对准了众人，三秒钟后...一声泄压的气阀声响起，厚实的大门缓缓朝着一侧推开。
　　「我靠，还是电动大门？这条件也太好了吧？」
　　言一凯举着弩小步跑了进去，环顾了一圈后，给后面打了个信号：「安全！」
　　余东他们在外面看了看没有丧尸，就把半挂停在了大门口，堵住了大门。
　　「开始卸货。」
　　黄志强和后勤组的人从半挂上把一桶桶的柴油卸下来，朝着里面滚过去。
　　还有一些给姬律师带的武器，余东也一并带了过来。
　　20把长矛、5把连弩，500支弩箭，20个燃烧瓶。
　　这是余东主动给姬律师配备的武器。
　　虽然姬律师没要，但他要帮助姬律师这里增加防护力，不止是帮助这个小聚居地，也是为了保护他们的生物科学家孟冬晴。
　　这是目前余东这边唯一一个专精生物学的高端人才。
　　此外，他们还卸下来一个一人高的木质箱子，里面还在发出呜咽声。
　　孟冬晴从车上走下来，看着研究所，扶了扶眼镜，露出了科学家的笑容。
　　「终于可以好好看看这丧尸病毒了...
　　在卸货的时候，里面的三栋半圆球建筑的电动门打开，从里面走出一个个人，一共有40多个。
　　为首的是一个不怎么高的中年男人，脸上有些皱纹，他穿着一身红色西装，看起来不仅不怪异，而是一种特殊的强势感。
　　就像是...玩FP游戏遇到奇装异服还是女角色的哥们一样，一看就是特么的满级大佬。 
　　「嘿！总算等到你了余先生。」
　　姬洛伸着手跑过来，热情地抓住了余东的手，用力握着。
　　余东感受着热情，心里一下接近了许多，毕竟末世前大家一起筹备的，在各种合同和公司运营方面，姬洛帮了不少忙。
　　只不过物是人非，旭风还是变成了丧尸，姬洛反倒是活了下来，还距离他们这么近。
　　「是啊，末世已经15天了，真没想到你这边能发展的这么好...我还以为你会自己在这里生活一段时间，等我带你回去呢。」
　　「等待不是我的标签，只要还活着，就要动起来，你给我准备了这么好的环境，如果我不好好利用丧尸没进化的窗口期来扩展势力的话...那真是白费你给我的重生者信息了。」
　　咦？
　　余东发誓，他可真没跟姬洛说过什么趁着10天时间杀丧尸发展的事情，他只是把燕海市接下来会发生的事情以及丧尸的进化情况都说了一遍。
　　大部分时间都是姬洛问，他答。
　　因为他根本没想着姬洛能去杀丧尸，守着他们准备的物资在这里等着他们救援就行了。
　　但没想到姬洛居然主动运用起来，并且把研究所这里发展到了40多个人的规模。
　　余东看着后面的人，都十分尊重姬洛，没有人打断他的说话，而且站位也是以他为主。
　　显然，这里是姬洛的一言堂。
　　「姬律师...搞得不错，厉害的。」
　　「主要是你的消息，既然了解了丧尸，那就不可怕了，就跟我们打官司一样，只要信息到位，怎么打怎么赢。」
　　余东点点头，然后给黄志强打了个招呼。
　　「把武器搬过来。」
　　这些武器拿出来后，余东带着笑意对姬洛说道：「你们虽然度过了前期，但防御力量肯定还不够，这些专业的武器，可以帮助你们更好的清理丧尸，尤其是燃烧瓶...这东西很好用，如果有大片丧尸围住你们大门的话，可以扔出去消灭了它们...」
　　余东自豪地讲解着自己的武器，并且表示可以免费送给姬洛。
　　姬洛耐心听完后，对余东感谢道：「谢了余先生，但...我们不缺武器，你可以把这些留给更需要的人，帮助他们获得对抗丧尸的力量。」
　　「嗯？？？」
　　余东有些纳闷了。
　　姬洛给后面说道：「吴休，把咱们得武器搬出来点给余先生看看。」
　　一个大胖子去建筑里拿出一把把3米长的大枪，看起来十分威武。 
　　于承飞眼睛一亮。
　　「六合大枪！好东西！」
　　这才是他平常用的，而不是一把不到2米的小短矛。
　　大胖子一丢就是好几把，然后又从里面抱出来一把把长弓和长弩，后面还有很多壶箭。
　　「我们这里有个弓弩俱乐部，我们把装备都拿过来了。」
　　「这样啊...那矛和弩我们拿回去，燃烧弹你留着吧。」
　　「奥，这个更不用了。」
　　吴休从里面抱出来一个木箱子，里面都是一个个样式不同的雷管、炸药包、
　　炸弹。
　　「我们这里的烟花厂老板最擅长搞这个，我们把对面不远的化肥厂给拿下来了，这些爆炸物还是挺多的，无声燃烧的炸药也有。」
　　「对了，我们前些天还把南边的小渔港拿下了，里面有几艘船，还有海产基地，海虾和海鱼最近吃的有点痛风了...你们走的时候，我去给你们打捞几箱活的，带回去吃。」
　　姬洛笑呵呵介绍着他们的情况，余东他们听得一愣一愣的。
　　不儿哥们？你这发育速度怎么这么快？？？
　　你也把自己当重生者玩呢是吧？？？
　　>
　　（还有耶）

第191章 两种方向
　　第191章 两种方向
　　从某些方面来看，姬洛也算半个重生者。
　　只不过他重生的时间在末世开始的第一天，而不是末世前七天。
　　他通过余东了解了丧尸病毒、燕海市局势、变异体、军队情况...等等。
　　相当于把握了大势。
　　而且他有旭风准备的供他们这些人吃好几个月初始物资，还有一个几乎被清空的研究所，坚固的大门和内部充足的空间。
　　从某些方面来谈，余东觉得姬洛比自己上一世的起点高。
　　唯一差的可能就是几个知根知底的铁杆队友。
　　但...
　　「姬律师，我看你这边的管理很不错，他们...都很服你？」
　　??提醒你可以啦
　　余东把物资卸下后，和姬洛随便在他们研究所基地里转一转，两人也避开别人说点重生者间的私密话题。
　　「嗯，因为我实行的是独裁统治，基地里只有我一个声音，大小事情我一肩挑，其他人只需要执行。」
　　姬洛自然地把自己的手段都透露出来了，在他眼里余东就是目前最好的盟友，可以完全信任的那种。
　　而且...两人都是统治阶级，可以互相理解。
　　「这样搞一言堂的话，没人给你找麻烦？你平时怎么处理？」
　　余东还是挺好奇的，因为当人数膨胀后，就不可避免地遇到各种内部问题。
　　「我把刺头都丢海里喂鱼去了。」
　　「啊？」余东看着姬洛，有些毛骨悚然了。
　　「哈哈开玩笑的，我们这边附近都是农村和渔场，活下来的人平均文化水平不高，大多没有主见，所以比较好驾驭，有些我一眼看下去就驾驭不了的人，我直接没放他们进来，这样一来，整个基地就我一个擅长领导和说话的，他们只能听我的。」
　　「原来是这样...」余东听完后往后看去，发现这个基地的人确实都长得比较...朴素，一看都是老实人。
　　姬洛管理基地的风格，让余东觉得颇为有趣。
　　余东又和姬洛交流了一下各自的细节，互通了一下两边的消息。
　　最后说到了前几天莫名失踪的货船。
　　「我这几天想来想去，觉得有没有可能是...某种感染了丧尸病毒的海洋生物？比如某个丧尸大章鱼或者丧尸鲸鱼之类的？
　　听到余东这么说，姬洛说起一件事。 
　　「你记得我那会说的我们这的渔场吗？里面养了很多鱼和虾，有一天我们去的时候，发现一只丧尸掉进渔场里面了，浑身泡在海里，还在抓鱼吃呢，它身上被周围的设施割伤了，不断流血，把我们那一小块的渔场的水都给弄浑了。」
　　「哦？然后呢？鱼是不是都被污染了？出现变异鱼了？」
　　「我也是这么以为的，结果过了几天又看，鱼塘已经恢复了干净，鱼也没事，并没有死，也没有什么变异，所以我大致判断...丧尸病毒可能对鱼类没有影响，海水也会不断净化这种污染。」
　　「好吧，我上辈子确实也没听到过官方说过关于海洋变异生物的事情，那船上的人怎么没了呢...」
　　「那我就不清楚了，交给科学家们研究去吧，正好你送过来这个人，通过她的研究，咱们可以一起提高认知信息，如果真的能研究出疫苗来，也是公德一件。」
　　「但愿吧...」
　　余东并不报太大希望，因为上一世在末世第三个月，官方也没有研究出疫苗的消息，官方这么大的势力这么多人都研究不出来的东西，靠一个生物科学家就搞出来...不太现实。
　　余东不懂生物科学，但他尊重生物科学，这是一件长期投资但并不一定有收益的东西。
　　好在他投资的起。
　　他和姬洛一起白养几个人还是挺轻松的。
　　把孟冬晴交接之后，柳叶叶跑了过来。
　　「我爸他...还在实验室吗？」
　　「你爸爸是...奥！那些和我一起躲在负压实验室躲避丧尸病毒的人，我收纳人手后，就把那里的人都给引出来解脱了，因为害怕病毒传播，我把他们都火化了，骨灰都在后面的小公园里，不好意思啊...」
　　柳叶叶身体微微一颤，然后勉强给出一个笑容：「没...没关系，要是看到他还在走动，我可能会更难受。」
　　虽然见不到，但知道自己的父亲已经提前解脱，让柳叶叶也算是松了口气。
　　不然她不知道怎么看变成丧尸的父亲。
　　「可惜了...」
　　余东本来来之前打算把旭风和丁铭都埋了，还有黄志强的母亲，以及乔萍的老公和女儿。
　　如今都已经被姬洛给烧了。
　　乔萍和黄志强都微微叹了口气，没多说什么，或许对他们而言...这也是个好消息，起码不用担心看到变成行尸走肉一样的亲人。
　　余东突然想起来，他至今还没见过柳叶叶父亲的样子...每次都因为一些原因错过。
　　这边事情结束后，同行的老周悄悄跟余东说道：「东子，这边的化肥厂..」 
　　大型化肥厂，已经被姬洛和他的人占领，并且搬了很多材料制作了爆破物。
　　他们此行的目标之一就是这个化肥厂，老周要从里面搞到一批工业材料，后面对付尸潮用。
　　但现在已经被姬洛和他的人捷足先登，人家里面也有专业人士。
　　「姬律师，化肥厂的化工材料，你们用得完吗？我们打算搬走一些，去我们游轮基地。」
　　「不如我们来交换吧？就用你们给我的柴油来换，这样我这边的人也容易接受一点，毕竟...这东西已经属于我们这边的集体了，我不能随便拿集体的东西送人，但可以换一些更有用的物资。」
　　「嗯...也行。」
　　余东虽然心里微微有些不悦，但毕竟是人家清理的化肥厂，作为一个有道德的基地领导，他倒是没有巧取豪夺别人劳动成果的想法，况且姬律师的个人能力很强，是个好盟友。
　　换就换吧。
　　随后，他们被姬洛和他们的人带着进入了化肥厂，老周从仓库里选了几种材料后的，指挥着人大包大包地搬上了半挂，这是他们这次送柴油桶过来的交换。
　　如果下次再来搬物资，那就得再拿柴油过来了，而不是免费的。
　　临走前，姬洛还让他们的人去捞了五箱新鲜的鱼虾给送了过来。
　　「常来啊余先生，有什么消息电话及时沟通。」
　　「好。」
　　余东离开了研究所，给孟冬晴留了两个人，一个负责安全的战斗组成员，一个是她自己找到的一个相关学科的研究生，负责给她打下手。
　　战斗组成员就是出外勤，待遇和日常一样，每周一次轮换。
　　这里的工作还是很轻松的，很多人抢着要来。
　　「种子已经种下...希望以后能收获到我们想要的果实吧。」
　　余东他们开着大货车离开了这片明显要空荡的农村地区，返回在市区边缘的黄阳港。
　　回去的路上，他们刻意在路边放下一些共享单车，留给后面的幸存者使用。
　　王定北最近靠他的广播又吸引了不少附近的散户幸存者们来到游轮基地，游轮的人数每天都在上涨。
　　马上快突破300人了。
　　而这些天里，为了鉴别和威慑新来的幸存者，王定北和他的团队一直坐镇游轮，没有出来和余东他们杀丧尸。
　　从余东的角度来看，王警官做的事情不比他们杀丧尸容易，杀丧尸只需要瞄准射击或者戳击就行。
　　而想要辨别新来的幸存者是个什么成色，那可就麻烦了。 
　　好在这部分工作由经验丰富的王警官和精通心理学的林莫给承担了。
　　本来对姬洛这边的独裁统治有些向往的余东，又觉得...有老王和林莫在后方做工作，他在前方杀丧尸心里也更有底了。
　　上一世，他必须让沈心怡防备着可能会发坏的杨怡或者孙杉搞坏他们的后路，不然出去一趟可能家都不是自己的了。
　　而这一世，他从来没有这方面的担心，后方总是稳固如山。
　　而且余东认为即便是老王在某些方面反对自己，也不可能对他们战斗组和后勤组做什幺小动作，这是对老王格局的认可。
　　而姬洛这边，余东不知道他这边能否达到这种效果。
　　毕竟他要是死在外面了，那里面的人就可以当老大了。
　　但目前来看，姬洛这边的个人独裁效率是很高的，可以集中力量办大事，不用任何扯皮和开会，团队的发展与否全仰仗他一个人的能力。
　　这是和游轮基地不同的管理方式，孰好敦差暂时还看不出来..
　　余东打算以后慢慢观察。
　　>
　　（还有耶）

第192章 对付尸潮的方法
　　第192章 对付尸潮的方法
　　回到游轮基地后，又是猛猛搬了一天货的后勤组正凑在一起吃饭，每个人桌子上都放着四个筹码。
　　3枚绿色的25积分筹码，1枚白色的5积分筹码。
　　合起来正好是后期组成员一天的工资：80积分。
　　??9最快的
　　后勤组的人此时都满脸不忿地看着战斗组那些人一边喝酒一边吃饭，人人手里还放着一包刚发的香烟和一枚精致的黑色筹码。
　　「不公平！凭什么我们后勤也天天出门，工作强度不比战斗组的人低，他们拿100块还有烟酒供应，我们就拿80块，算起来只有他们一半的工资！」
　　「是啊！咱们一天天干的都是力工活，天天搬卸大件货，弄得浑身脏不拉几的，回来洗个澡还得快点洗，不然每天供应的热水就用完了...还得花钱买水，洗不痛快。」
　　「黄头儿最近也不怎么说话，自从上次开了会以后，也不让咱们拿东西了，一天天和赵有才笑哈哈的，不知道怎么想的。」
　　「别瞎说，黄头儿人不错了，上面的领导要严管，他是老大的铁杆，肯定要以身作则，也防止咱们撞到枪口上，被王警官给逮住，这人可黑了，逮住是玩命罚啊。」
　　「我觉得咱们现在不能随便拿了，但是让黄头儿跟余老大提一下后勤组的待遇，不说别的，就把战斗组的烟酒供应也给咱们一份，这很合理吧？毕竟咱们也是冒着生命危险去外面做工事、烧丧尸、搬物资的，还没有专业防护服，拿特供，船里的人也说不出啥来。」
　　「有道理...这样咱们每天的收益就高多了，想办法让黄头儿给上面提提。」
　　此时，隔了10米远远的桌子上，战斗组的人也在吃饭。
　　黄毛手里把玩着一枚黑色的筹码，上面写着数字100，这是他今天的工作报酬。
　　「每天就这么点钱，交个饭费，还剩80，喝几瓶啤酒就花光了...每天打下来这么多地方，缴获这么多物资，都得无条件上缴。」
　　「黄毛哥，你这每天都把积分花光，一点也不攒啊？我还打算干个半年，攒个1万积分，去找个老婆呢...」
　　「你特么的有点出息不？靠死工资攒积分什么时候才能攒够？得想办法接点私活才行，你看那两个人...他们是昨天来咱们游轮的，来的时候带了大包小包的物资，好像很值钱，直接去商店那全换成积分了，我昨天看了，一人起码好几千积分，肥的流油。」
　　「黄毛哥，你的意思是咱们找个机会把他们...」
　　啪！ 
　　黄毛给了小弟一巴掌。
　　「想什么呢！让才哥听见非得把你打死！你在船上乱搞，老王可不是吃素的..你想被枪毙可别带着我。」
　　「嗷嗷嗷...那怎么整啊？」
　　「真笨！你们难道没发现咱们船上的积分政策有个bug吗？」
　　「啊？什么bug？」
　　「咱们是战斗组的，出门缴获的物资都得充公，别管弄多少东西，每天都是领死工资，而他们这些外面来的人，可以把外面收集的物资上缴商店去换积分，随便弄几个有资源的店，就能换到大量积分了。」
　　「对啊！那咱们退出战斗组，自己单干！到时候有积分了，左手一包熊猫，右手一包华子，再整两包榔子，泡几个妹妹...啧啧~」
　　啪！
　　黄毛又给了小弟一巴掌。
　　「你是不是傻，退出战斗组，武器装备都被收回去了，你去干谁？给丧尸送餐？而且不是说最近会出现变异丧尸吗？咱们几个打得过？跟着大部队才安全...」
　　「那咋整啊...跟着大部队赚不到积分，不跟着打不过丧尸，这哪有bug啊，精准卡死我们的发育了。」
　　「我有个招儿...等明天大家一起出门的时候，咱们从路上搞点好货藏起来，等晚上了，再找个理由出门一趟，把东西取回来，找个人帮咱们卖了，安全有了，还拿到大把积分了。」
　　「嘶~这不会出事吧？」
　　「出啥事，也不是不打丧尸，就是拿一部分属于自己的物资。」
　　「嗯，只要有筹码，咱们想要什么就有什么，我听说...船上有个女人挺骚的，花200筹码就可以和她玩一次。」
　　说完后，几人脸上露出了YD的笑容。
　　末世第十五天。
　　王定北和余东一起在甲港训练。
　　一边按照于承飞大爷的要求练功，一边聊天。
　　王定北：「往西边打了四天，又要回东边了？西边不是挺好打的，我看物资也不错，路上还有个研究所做中转站。」
　　余东往西打了4天之后，今天准备继续往东走，和部队汇合。
　　「西边的人少丧尸稀，而且有不少厂子，看起来是不错，但...不需要我们去了，我们不是一个团队在战斗。」
　　「奥...你昨天说的那个律师是吧？他也加入了咱们的计划？」
　　「嗯，姬律师眼光很好的，即便我们没去，他也是围绕着滨海大道做事，这条路太好走了，能过车的大道，进可攻退可守。」 
　　「那挺好，这样的好团队多点咱们就好整了...对了，今天你去的时候往宋老头那拐一下，敲打敲打他。」
　　「嗯？为啥？老宋咋了？」
　　「他跟咱们抢人呢！昨天新来的三个人说半路上有个老头让他们加入别墅聚居地，把他那里说的天花乱坠，要不是相信我这个警官，估计就被拦下了，真有意思，搞小团伙就算了，还天天琢磨点歪招截胡我的人...学学人家律师怎么做的。」
　　听到后，余东啼笑皆非。
　　「老宋还搞这个...」
　　呵！
　　呵！
　　众人戳着长矛，王定北和余东也和其他人一样坚定地训练着，不因为自己是领导而放松片刻。
　　个人的战斗力，就是末世下能活下去的重要因素。
　　「，你再往东走，过了香缇湾小区，可就要到北方海洋大学了，里面的学生得上万，虽然和滨海大道隔着一条街，但你在滨海大道的动静大点，说不准把丧尸全都吸引过来了，我先说好啊...你要是真把尸潮搞出来了，往别的地方引，可别带回来咱们这。」
　　「呵呵~老王，管理治安你行，但打丧尸还是得看我的，你知道对付尸潮最好的办法是什么吗？」
　　「哦？你给说说？」
　　「拆分尸潮，化整为零，逐波消灭。」
　　这是余东上一世被庞大尸潮冲死后，一直在思索的破局之法。
　　（还有耶）

第193章 【寂静隔离带】
　　第193章 【寂静隔离带】
　　无论再难，这滨海大道到东边的最后18公里，余东也要给它打通！
　　这是最难啃的骨头。
　　因为这18公里的海岸线，是燕海市市区最热闹的海岸线，这边就算是进入燕海市的市区范围了。
　　有大学，有写字楼，还有密集的小区。
　　这条滨海大道附近环境优美，基建良好，附近的地段基本都盖满了高楼。
　　根据乔萍所说，整个燕海市起码一半的人口都在市区里。
　　，??
　　也就是市区里马马虎虎得有150万只丧尸。
　　往后的18公里，都是地狱难度。
　　这一段，余东本来打算是留给军队来搞，他们的火力足，在没清理完之前，自己主要通过船来穿过这一段。
　　但乔运良那边弹药吃紧，他们的攻打军分区仓库的计划也因为货船上人员的莫名失联而暂时搁置。
　　军队打不过来，船也不敢去。
　　余东只能硬啃了。
　　要进入市区，就必须考虑尸潮问题了。
　　余东对于尸潮有一套自己的理解。
　　「所谓拆分尸潮，化整为零，逐波消灭，就在于...在尸潮裹挟之前，提前把可能形成尸潮的区域，一波波分批打掉。」
　　「根据我上一世的经验可以知道，每一次我在小区使用炸药，都会吸引来周围的丧尸，这些丧尸不可怕，可怕的是它们跟着爆炸声找到我们后，会一直趴在我们围墙上吼叫，而这种大规模的持续的叫声会吸引到更远的丧尸，丧尸引丧尸，最终形成了小尸群，把我们小区给淹没了。」
　　「我认为大的尸潮也是相类似的机制，先是一股小规模尸潮聚集，发出的大动静，引发周围丧尸的汇聚，从而声量越来越大，数量越来越多，一路席卷，把路过的地方全都给啃一遍。」
　　余东和王定北讲着讲着，周围的几个核心团队的成员们听着很有意思，都围了过来。
　　言一凯：「东哥，那这样说的话，那咱们出去清理尸潮的难度很大啊...一不小心就让它们联动起来了？」
　　「没错，所以我们要让丧尸按照我们给它们设定的路线行走，把大股的丧尸引到空旷的地方消灭，声音的传播是有限的，距离远了就听不到了，我们的主战场一定不能设定在闹市之中。」
　　其他人有懂的也有不是特别懂得。
　　余东继续说道：「比如北方海洋大学里有大规模学生丧尸，我们要把它们从学校里引出来，引到我们已经清理好的地方来进行消灭。」 
　　「这样中间形成了一个丧尸真空带，我们战场的丧尸就不会引发更多丧尸汇聚，引多少就是多少。」
　　「而当我们把这所学校完全清理后，空荡荡的校园将会成为一个隔离带，当有市里的尸潮过来的时候，到达这里...只有一片寂静，没有丧尸回应，最终尸潮就不会朝着学校方向继续前进，而是会转向其他有声响的地方，从而化解未来可能出现的庞大尸潮。」
　　此时，刘昊听懂了。
　　「隔离防火带，提前烧光一切，当大火来临的时候，烧到这里，因为没有燃料就停止了，不会继续往前烧到我们真正有价值的房产。」
　　「没错！就是打造这么一条【寂静隔离带】！这样整个滨海大道都会被这条隔离带保护起来，在隔离带以内，我们就可以好好发展和恢复生产了，而且可以恢复交通，到时候，我们、军方还有诸多幸存者团队们，将会以这条生命交通线为基础，互通有无，最终一起反攻整个燕海市。」
　　余东一口气说完，赵有才和黄志强都自豪地仰起头。
　　这是旭风还活着的时候，他们一起研究出来的一种策略，清理滨海大道，主动引走小尸潮，最后形成一条【寂静隔离带】，来掩护这条燕海市生命交通线，剩余幸存者在交通线附近生活，恢复生产，反攻城市。
　　王定北听完后都不禁赞叹：「听起来就有很强的实操性，未来能成了，你就是整个燕海市的顶级战略大师...怪不得能在末世前搞出来这么大动静，还这么自信，余东你们还真是有点东西。」
　　在某些方面，王定北是真挺服余东的，所以即便是余东有一种对权利的贪恋和搞个人审判的极端做法，他也没有想着打倒余东自己上位。
　　他是一个老刑警，他的能力主要是敏锐的观察以及和坏人的斗争，而和丧尸的对抗策略，需要真正打过丧尸并且死在丧尸群的人来制定。
　　余东的【寂静隔离带】策略，让他很满意。
　　不仅是听起来很科学，更是证明余东从始至终都有一个清晰的目标，而非是东打一下西打一下，他一直都在围绕着滨海大道做事。
　　先是引领军队从东段协助一起推进，再发现姬洛团队具备实力，便把西段交给他们。
　　如今只剩下最难的中段了，军队啃不动了，只能由他们来完成。
　　余东：「未来是美好的，但过程是曲折的，我们想要达成目标，就得小心做好一切...和尸潮的博弈，一波输了可能就完蛋了，我需要一支工兵团队，提前在我们的指定地点为尸潮布下天罗地网，确保消灭。」
　　「你打算怎么搞？后勤组不行？」
　　「后勤人不少，但是不是都有工兵的水准，我需要的是那种可以快速拉起来防御工事的那种专精人员，比如孙杉那里开挖掘机两个师傅，还有吊机师傅、叉车师傅、砌墙师傅...」 
　　「交给我。」
　　王定北支持余东的总行动方针，马上回去搜寻相关人才，他们人多，总能找得到相关人才，这就是大团队的好处。
　　余东走向准备换衣服的于承飞。
　　「于大爷，今天您就别跟我们出门了。
　　「怎么？要对付尸潮了，以为我们玩大枪的没用了是吧？我刚从研究所搞了一把正儿八经的六合大枪，你不让我耍耍，我可不高兴了啊。」
　　「哈哈哈，不是不是，怎么会呢，是我们最近给战斗组招募了10个新成员，需要您老来帮我们训练几天，让他们先懂得怎么拿矛戳丧尸再出门。」
　　「新人确实得训练...但也得等我今天爽完再说，走，出门戳丧尸了，三米三的六合大枪，给丧尸开开眼儿。」
　　于大爷挽起来的胳膊上，都是鼓鼓囊囊的肌肉块，60岁了，比余东还壮。
　　3米3的长枪，耍的呼呼起风。
　　余东以前以为传武都是骗人的，如今看到于大爷才知道什么叫真正的老一辈儿武学家。
　　练把式的跟着玩兵器的真不一样。
　　就这一枪，50年的功夫，谁顶得住？
　　余东最近战斗组一直卡在46个人，没再进人了。
　　虽然很多新来的幸存者表示出了要加入战斗组的意愿，但目前余东觉得早期10天为了快速杀丧尸而无序扩张的战斗组，其实整体素质并不太高，有些人实力不行，有些人品行不太好。
　　但总体来说都没太大问题，也是给团队出过力卖过命的，余东不可能说用完就把人家扔了...只能是教育和训练为主。
　　起码目前战斗队的忠诚度方面都没毛病。
　　赵有才也管理的比较顺手了，他虽然有些瘦，但和于大爷加在一起，那就是谁能打得过我俩，站出来！
　　赵有才有枪，于大爷有大枪。
　　俩人无论是武力还是威望上，都能镇得住场子。
　　所以目前战斗组的格局，余东暂时就不动了。
　　主要是后续加入的，就择优进入，身体素质好的，在林莫那表现出觉悟高的，吸纳进入团队。
　　第一批挑选了10个人，都是后面新加入的幸存者里选出来的。
　　这部分人目前在游轮里没有私人关系，而且都是从丧尸堆里爬出来到达游轮基地的，综合素质确实要比游轮上的很多人都要高。
　　没办法，综合素质低的也跑不到游轮这来。
　　能活下来的，起码体力好和眼力都没问题。
　　余东准备把他们训练好枪和弩后，再加入战斗组。
　　>
　　（还有耶）

第194章 宝藏建筑工地
　　第194章 宝藏建筑工地
　　至于后续的战斗组成员，余东也打算是这样分批招募。
　　确保精而不多。
　　毕竟他们的护甲和武器是有限的，在没有得到大量补充之前，也不够武装太多的人。
　　吃完早饭后，余东带着战斗组和后勤组没有沿着滨海大道走，而是顺着出港口的黄港路前往北边。
　　??9
　　他们今天的目的地是一个末世前未完工的在建小区，大型建筑工地。
　　北边是更靠近市区的，这一路上明显感觉到高楼和商店在增多。
　　「末世前没发现，这怎么遍地都是超市和烟酒店啊？这玩意谁研究的...纯纯优质资源点。」
　　赵有才带着战斗组的人照例清理丧尸，然后留下来等着后勤组收拾。
　　余东举着弩看向周围的高处，防备着可能出现的攀爬丧户。
　　普通的丧尸，对于经验丰富的战斗组来说没什么问题。
　　进入室内，一个个跟成龙一样，轻松用一些周边的家具阻挡丧尸进攻，几个人跟在后面戳死。
　　在余东的视野之外，一只绿色的丧尸趴在建筑物的阴影处，正在不断朝着他们前进。
　　暗绿色的皮肤就是它最好的保护色。
　　它的鼻尖已经能嗅到鲜血的味道，它和普通丧尸不一样了，拥有狩猎者的本能。
　　它在扑击之前不会发出无意义的声音，它不会在地上奔跑，它的肌肉更加发达，它的感知更加敏锐，它..
　　噗！
　　一根弩箭直接插进了它的胸口，力量穿透身体，攀爬丧尸一个挣扎，从墙壁的边缘掉落下来。
　　于承飞眼睛精光一闪，小跑两步，提起三米三的六合大枪，朝着空中一扎！
　　噗嗤！！！
　　精准捅穿脑袋，攀爬丧尸被六合大枪捅成烤串了，直接咽气。
　　余东松了口气。
　　「还好发现了，这玩意真阴啊...」
　　第一次野外遭遇攀爬丧尸，余东他们因为警戒到位，没有给这东西偷袭的机会。
　　战斗组的成员都围过来看着这只攀爬丧尸。
　　「这就是变异体吗？身体好像更修长了，骨骼微微有点弯曲，指甲也更长了」
　　「手脚上的绿色是啥啊，黏黏的...怪不得能爬这么高。」
　　「有点像蜘蛛侠里面那个蜥蜴博士。」 
　　「没这么壮，感觉就还是普通丧尸的体格，戳脑袋一样死。」
　　余东听着大家的议论，也走了过来，从攀爬丧尸胸口把自己的弩箭拔出来擦了擦放回箭袋。
　　「攀爬丧尸的正面战斗能力比普通丧尸高的不算太多，主要是攻击位置才钻...想要看住这么一个丧尸，咱们至少得4个人高度警戒。」
　　于承飞踩住攀爬丧尸的身体，把六合大枪拔了出来。
　　「还好，头骨没这么坚硬，你们也可以戳的动，如果反应快一点的话，完全可以在它扑过来的时候，直接回身一枪，在半空戳死它。」
　　众人：「.
　　」
　　「那反应很快了。」
　　「有点以己度人了于教练。」
　　「我要是有这个水平，我也去灵笼演两集。」
　　看到大家一副见鬼的模样，于承飞也给逗笑了。
　　「确实得需要点技巧...这样，我教你们一招，遇到这种从天而降的攻击，你们不要慌，直接蹲地上，把自己的长矛尾部抵在地面，矛尖朝上架起来，然后等着它把自己戳死，就算死不掉也能限制一大部分能力。」
　　「这像个人能做到的。」众人舒服了。
　　在众人都在围着第一个攀爬丧尸看的时候，三个黄毛趁没人注意，偷偷把烟酒店里抽出来的3条华子包起来，藏进了门口的垃圾桶里..
　　这边战斗比较密集，而且都是巷战肉搏，后勤组等着他们打完了再过来搬东西。
　　他们的行动，正好给了黄毛孙宇一些藏东西的时间。
　　而接下来的前进里，孙宇看到什么好东西了，顺手就往垃圾桶里藏一点，也没引起别人的注意。
　　尤其是余东，注意力几乎都在附近有没有新的攀爬丧尸身上。
　　战斗组的人不断推进，最终来到了他们的目的：干到一半就末世来了的建筑工地。
　　里面停着诸多大型建筑器械。
　　挖掘机、推土机、打桩机、混凝土搅拌机、塔吊、起重机、自卸卡车、叉车...全都是做工程的大家伙。
　　「都说咱们国家是基建狂魔，想要建的快建的好，全都靠这些玩意。」
　　看着里面带着安全帽的工人丧尸们还在游荡，余东一挥手。
　　「把这个工地拿下！」
　　战斗组弩矛配合，秋风扫落叶一般，把工地上的丧尸全都给干掉，清理完也没发现第二只攀爬丧尸。
　　余东知道像攀爬丧尸这种变异体是逐渐出现的，而不是一下出来很多，目前还是非常稀有的，可以在警戒的前提下继续快速行动。 
　　清理完丧尸之后，余东在建筑工地走了一圈，发现除了大型器械以外，现场还有超级多的建筑材料。
　　混凝土、砖块、砌块、钢筋、螺纹钢、沙子、脚手架...应有尽有。
　　余东还找到一台大型柴油发电机，还有两台电焊机和大量焊条。
　　「孙杉他们一直想要弄电焊机，总算是搞到了。」
　　孙杉他们城防组正在做甲港基地的大门，要是不能焊接的话，做工会比较麻烦，而且强度也会差不少。
　　这个末世后废弃的建筑工地，在余东眼里，到处都是宝贝。
　　「这里是我们的一个重要资源点，这些建筑材料可以用很久。
　　1
　　「呼叫后勤组，开始搬东西吧，把器械和材料都往回搬。」
　　「回去就可以开始建造我们的专门打尸潮建筑了。」
　　余东早就画了好几张尸潮建筑图。
　　明天就可以开始施工。
　　此时，黄志强用对讲机喊道：「东子东子，黄港路都被车堵死了，我们的大车都进不来，得先疏通道路！」
　　和宽的滨海大道相比，这条路真是烂透了，在丧尸爆发的时候，停了一路，彻底堵死了，根本没法通行。
　　「好吧，那就先梳理交通，把车一辆辆都开到乙港去，正好留给大家以后在滨海大道通行用。」
　　有了滨海大道，这些车也都是优质资产。
　　>
　　。gajp
　　（还有耶）

第195章 比待遇
　　第195章 比待遇
　　黄港路上的车辆大部分都有钥匙可以正常开，后勤组的人数一直和战斗组差不多，总共有45人。
　　其中会开车的人很多，他们把堵在路上的车辆陆续开走，开到了空地很多的乙港停好，摆放整齐。
　　有的车没有油了，直接弄来汽油桶现场加油，轻松开走。
　　而那些新能源车...让黄志强犯难了。
　　「这纯电车没电了咋整啊？以后专门弄一台柴油发电机给充电桩发电，然后再给它们充电？这也太麻烦了，新能源果然不靠谱。」
　　过来帮忙的余东说道：「先拖回去吧，好开的留着开，不好开的...老周说这里面的大电池是个好东西，他有用。」
　　.??m提醒您查看最新内容
　　「好吧...」
　　后勤组清理车辆的时候，战斗组的人把周边的丧尸都顺便清理了一下，确保后勤组的作业环境安全。
　　后勤组的人不仅要开车，还要清理战斗组打完以后留下来的丧尸尸体，找点木架沙发之类的易燃物，摸上专门的燃烧膏，把尸体都堆积起来烧掉。
　　此外还要地毯式搜索各个打下来的建筑，把一切有用值钱的东西搬走。
　　后勤组45个人，忙的停不下来。
　　此时，一直跟着黄志强的张威说道：「黄头儿，你看咱们干这活又累又脏，工作强度一点也不比战斗组的差，凭啥他们有特供的烟酒，咱们没有啊？」
　　本来沉浸式搜索成人用品店的黄志强微微一顿。
　　「因为他们杀丧尸比较危险吧...」
　　「是啊，但他们工资也比我们高20啊...倒不是我们非要跟战斗组看齐，但咱们起码也不能跟在游轮里面每天岁月静好盖房聊天打屁的挣一样的工资吧？」
　　「人家也是技工，还算合理吧。」
　　「黄头儿，真不是我缺那点积分，主要是手下这么多兄弟一直跟着你混，最近大家都觉得心里不平等，我怕他们到时候不服你了。」
　　说到这里，张威小心往后边看了一眼：「黄头儿，副组长刘昊，我昨天听他说要给王警官说，到时候要是他把这个福利落实了...我怕他们以后都信刘昊了，副组长别再转正了...」
　　听到这里，黄志强的火儿蹭的一下就冒上来了。
　　「二把手不跟我说要直接上报领导？真拿我这个正组长不当干部啊...好好好，看他找老王快还是我找东子快，这事他办的明白吗就办。」
　　「要不就说黄头几这地位高...我一直认为在船上，除了三个领导以外，就得数道黄头儿你了。」 
　　「初创团队懂不懂啊？我给东子一起搓过鸟的交情，老赵都差点意思，行了张威，你也不用激我了，我既然当这个后勤组组长，就得给咱们后勤组兄弟负责，这点福利我还是能拿下的。」
　　「黄头儿牛批！」
　　黄志强哼了一声，直接就去找余东了。
　　余东听完后，有些无奈。
　　「你们后勤组也要比待遇了么...」
　　「没办法啊东子，主要是后勤和战斗组天天都在一起，说是分工合作打丧尸也没问题吧？待遇差太多真说不过去啊，我觉得下面的人跟我主动汇报没去偷拿就是尊重制度的，是吧东子？」
　　「嗯...有意见反应是好事，不然一直憋着会出事，这样吧，你们的要求我记住了，晚上回去讨论一下，明天给你结果。」
　　「东子，你得给我个面子啊，我在下面都吹出去了...」
　　」
　　「以后少吹逼...」
　　末世第十六天，清理黄港路和建筑工地就是一整天。
　　晚饭的时候，余东和王定北、林莫谈起了后勤组待遇的事。
　　林莫说道：「其实...战斗组每天的特供我觉得都该停了，那是在前期没积分时候的一种激励，现在他们能拿到最高日积分酬劳了，完全有能力自己购买。」
　　「是啊，但这种东西已经发了一段时间了，你突然不发，都要闹意见了...战斗组这边还是得以稳定为主，不能打击积极心，我这边继续发，说说后勤组吧。」
　　林莫稍微一琢磨：「要是这样的话，我会倾向于给后勤组提高每日工资，到100积分每天，和战斗组持平，而战斗组额外有点补贴，这样合理一点，你们觉得呢？」
　　王定北摇了摇头。
　　「你给人家涨20积分只能买半包烟，仓库里没烟没酒了吗？我看这天天发，不还是越来越多？」
　　「这些是哪里来的？还不是人家战斗组和后勤组弄的？不偷摸拿已经是高觉悟了，就别卡着大家这点精神慰藉了，等以后有人偷拿就知道省出事来了。」
　　「你们俩不抽烟不懂我们老烟民，每天能抽上几支烟，一天都是好过的，不然总觉得少点什么东西...」
　　说罢，老王点燃了一根玉溪，美美吸了一口。
　　余东和林莫毫无感觉，他们俩早就习惯了老王开会喜欢抽烟了。
　　余东稍作思考后，觉得老王说的有道理。
　　他目前建造对付尸潮的大工事，后勤组接下来会非常累，他不能让手下的人在这个时候出现矛盾。 
　　本来战斗组和后勤组一直都是好兄弟，因为待遇不公平导致俩边闹的不愉快也没必要。
　　余东：「行，那就把烟酒给后勤组也加上，两个组就差20积分，作为对战斗组最高待遇的尊重。」
　　王定北：「这就对了，人心齐了队伍就好带，你们在外面有的是物资，快点拿到才是关键，而不是跟自己人斤斤计较。」
　　林莫叹了口气：「你们这是靠物质激励前线人员，短时间没问题，长时间的话肯定不如精神激励好用，真心认可我们团队认可我们做的事情的人，才是最有战斗力的。」
　　「就你自己做思想工作，你做不过来的林莫...特殊时期特殊办法，先抓老鼠，等以后再分辨黑猫还是白猫。」
　　余东和王警官两票通过，后勤组也每日供应一盒烟一瓶啤酒。
　　黄志强拿到消息后去宣布，被以张威代表的后勤组成员们都给抛起来了。
　　「黄头儿牛批！」
　　「跟着知道黄头儿混是我末世后做过最正确的选择。」
　　「黄头儿就是我末世后的太阳！」
　　黄志强得意地看了一眼副组长刘昊。
　　刘昊：「？」
　　看我干嘛？
　　在思想统一后，王定北和林莫又挑选了15个会开大型器械的幸存者加入了后勤组。
　　后勤组一跃成为游轮第一大组，个人威望大涨黄志强最近走路都带风。
　　林芷雪隔三差五就要听黄志强在她面前暗戳戳装逼，不厌其烦但又得保持微笑，让她很是无语。
　　「小人得志~
　　用来对付尸潮的特殊大工事，也紧锣密鼓地干了起来。
　　（还有耶）

第196章 尸潮工事，开工！
　　第196章 尸潮工事，开工！
　　末世第十七天，余东和战斗组、后勤组带着一堆大型建筑器械前往侦查好的绝佳工事区。
　　沿着滨海大道一路向东，穿过香缇湾小区。
　　来到一个城市公园，这里布置的比较简单空旷，没什么太复杂的地形。
　　??9最快的
　　而在公园的北面，穿过一条街就是海洋大学。
　　这就是他们的目标，这里有一整个学校的丧尸。
　　根据乔萍所说，这所学校的在校生和老师加起来有2万多人，考虑到丧尸爆发的时候还没放假，大部分学生都在学校或者学校附近。
　　所以他们要实打实和2万规模的尸潮作战。
　　余东一行人开着车和大型器械来到了城市公园。
　　到达位置后，战斗组出去清理丧尸，公园里的丧尸数量有限，而且视野非常好，在这些已经熟练的弩手面前，跟一群活靶子没区别。
　　很快就全部清理完毕。
　　余东从车上走下来，站在往北走到学校的主干道上，往两边看了看...很满意。
　　「就是这里了，距离北方海洋大学还有2公里，有足够的空间让我们动工。」
　　这一次，他要搞一个可长期重复使用的专业灭杀尸潮工事，要进行一次大规模的改造，空旷的城市公园基本上就是一张白纸，可以让他随便操作。
　　「老大，现在就开始搞吗？」
　　孙杉已经拿到了余东画的【尸潮工事图】，并且昨天晚上已经论证和改过好几版了，目前是他们这些搞工程的认为可行的版本。
　　「嗯，时间不等人，越快越好，直接开干！」
　　根据余东上一世的了解，丧尸的变异体是会越来越多的，一开始军队只遇到了零星的攀爬丧尸偷家，后来就是街上到处爬了。
　　余东死的时候，那尸潮拱过来的时候，大量的攀爬丧尸从尸潮里蹦出来，直接沿着大楼外面的空调外机等设施进行弹跳，把整栋楼都给爬满了。
　　如果不是攀爬丧尸数量这么多，他们上一世在31层也不会死，因为这个高度普通丧尸是堆积不上来的。
　　但一股大尸潮的攀爬丧尸太多了，数不清，根本数不清。
　　如今是末世第17天，还没到末世三个月的规模，根据余东他们这几天的清理状况来看，西边农村地区一只没碰到，就昨天去偏向市里一点的建筑工地的时候遇到了第一只攀爬丧尸。
　　现在的攀爬丧尸还属于稀有状态。 
　　余东要把握住机会，因为他深知杀丧尸最好的时间在末世后的十天内，其次就是现在。
　　他永远要跟时间赛跑！
　　这也是他和王定北不认可林莫的精神激励」方案的根本原因，来不及慢慢培养一支钢铁意志的小队了。
　　用物资供应着能好好干就行了。
　　「要快，更快，非常快！」
　　「孙杉，给我抢工期，这个工程必须快速建成并投入使用。」
　　「需要多少人多少东西，想要什么支持，都可以提，必须是又快又好的建成尸潮工事。」
　　这些天一直在基地里乐呵呵当塔防建筑师的孙杉意识到...要加班了。
　　「保证完成任务！」
　　余东朝着老黄挥挥手：「老黄，你的后勤组配了这么多专业的建筑工人，你来全力配合孙杉进行工作，把你的人都给动起来，这次的工程抢修会比较累，我不仅给他们和战斗组一样的烟酒待遇，我还给你的人的每日积分翻倍。」
　　「稳了东子！保证干的嗷嗷快！」
　　激励，也得上！
　　这边聊着布置着任务，几个工程师已经开始比着图纸开始测量放线了，用墨水把整个工事的轮廓给画出来后，机器直接开动！
　　轰隆隆~~~
　　推土机一马当先，开始清理公园上的各种小障碍物。
　　5台大挖掘机在画的【聚尸坑】位置开始挖掘。
　　大车运过来的塔吊开始找位置放置和组装调试，自卸卡车在工程师的指挥下开始卸材料，混凝土搅拌机开始现场搅拌，准备浇铸。
　　大量的后勤组成员开始辅助各个大型器械工作。
　　一个大工地直接开始运转了起来！
　　战斗组的人6人一组，朝着附近散去，把周围的丧尸全部清理掉，防止它们影响工程进度。
　　柳叶叶和沈心怡两女坐在大货车的车顶上，操纵两架侦查无人机起飞。
　　「心怡，我去看学校，你在附近巡逻。」
　　「好滴叶叶~」
　　沈心怡挽着柳叶叶的胳膊，两只手操作遥控器，非常亲密，简直是末世好姐妹。
　　柳叶叶笑笑，也挽着沈心怡的胳膊。
　　她的无人机从学校上空飞过，一个学校里全都是丧尸，在缓慢地游荡。
　　路过实验楼的时候，无人机扫到了一个实验室里困着5个学生，他们面黄肌瘦，一看就是饿的不行了。 
　　而他们也注意到了飞过来的无人机了。
　　「！！」
　　其中一个女孩指着外面的无人机，跟同伴小声呼叫。
　　其他人纷纷打开窗户，朝着外面挥舞起手臂来。
　　柳叶叶犹豫了一下，然后控制着无人机朝着他们飞过来，但距离建筑一段距离的时候停住了，确保无人机在他们抓不到投掷也费劲的距离。
　　「救救我们！我们出不去了，楼里到处都是丧尸。」
　　「我们一周没吃东西了...好饿啊。」
　　「帮帮我们吧，我们什么都愿意做。」
　　「谢谢您~谢谢您~」
　　5个人急的都给无人机鞠躬了。
　　柳叶叶犹豫了一下，无人机在这盘旋了两圈，就朝着学校其他地方飞走了。
　　5个人遥望着无人机，露出了一丝希望。
　　柳叶叶在学校飞了一圈后，还发现了不少这样的学生，他们被困在学校的某一处无法出来，因为丧尸密度太高了！
　　手无寸铁，也没防护装备，想要对付比自己力量大速度快的丧尺根本不现实。
　　他们大多都是饥渴状态。
　　看了一圈之后的柳叶叶把无人机弄了回来，学校里的丧尸没有异样，没有察觉到这边的工地的噪音。
　　「心怡，好多学生都被困在里面啊，我们得帮帮他们。」
　　沈心怡此时也侦查完毕，她用对讲机给战斗组标记了几个地方，让他们去清理潜伏的丧尸。
　　「等余东把工事做好，就可以把学校里的丧尸都引出来干掉了，到时候他们就获救了。」
　　「可是...」柳叶叶看到刚刚那些面黄肌瘦极度饥饿的学生：「他们可能撑不到那一天了...我们得想办法先救救他们。」
　　「给他们投喂食物？理论上是可行的，但...万一他们拿咱们无人机咋办？投喂食物得用咱们的FPV抛投式无人机才行。」
　　「我觉得不会吧...我们救他们，他们为什么要拿我们无人机呢？他们又没有操作器，拿了也不会用呀。」
　　柳叶叶觉得别人抢无人机没啥理由的，但他们的成本确实会比较高。
　　自杀无人机也能到，但那玩意不禁用，载重也低，多用几次自己就烂掉了，就是消耗品。
　　而材料更好更稳定的抛投无人机，基地只有60架。
　　可搭载20KG的物品，用来投炸弹很轻松，装点食物送过去很轻松。
　　但这玩意属于是战略物资，整个燕海市也补充不了，必须得去专业的无人机工厂才能找到。
　　坏一架就少一架。
　　「咱们要是送东西，也得弄点防护措施，别让他们把无人机扣下来...
　　「嗯，我问问学长吧。」
　　（还有耶）

第197章 招募
　　第197章 招募
　　余东听完柳叶叶和沈心怡的问题后，微微一笑。
　　「放心去送。」
　　「你可以说大学生的能力参差不齐，但咱们这一代的大学生素质还是靠得住的。」
　　「实在不放心...你们在无人机上贴张纸条，告诉他们接下来还会有物资支援，他们于情于理也不会抢咱们无人机了。」
　　既然要解决学校的尸潮，那就顺便把困在里面的学生都救出来。
　　相较于复杂的社会人，余东其实更喜欢大学生队友，性格大多都比较单纯，不喜欢搞事情。
　　这一点，在游轮内部也是如此，在校大学生是最游轮内部非常安稳的群体，也是积极加入战斗和后勤的主要群体。
　　林莫做工作都会轻松很多，作为心理医生，她最喜欢的就是大学生清澈的眼神...有种不被社会污染的美。
　　而至今为止，无论是明面上搞事的还是暗地里搞事被林莫王警官发现的，都没有大学生作为主谋的事件。
　　「好的学长，那我我就让人送吃的过来了。」
　　「你们来操作就行。」
　　柳叶叶联系游轮基地的乔萍。
　　「乔姐，从仓库里帮我多取一些压缩饼干和矿泉水，帮我送到前线来。」
　　「叶叶啊，额...林莫昨天刚发的通知，以后团队里领东西需要写理由和领导签字盖章，你要不跟林莫或者王警官打个电话，他们就在基地里，让他们帮你写一下？」
　　「奥...这样啊，我让学长跟你说吧。」
　　余东听到后拍了拍脑袋：「好像是这么回事...林莫跟我说过，哎没事了乔姐，你就直接取吧，回去了我给你补一张。」
　　「好的，你记得回来补啊，我这边的帐目和仓储每周审核，都得对得上。」
　　余东最近感觉游轮里面的规矩越来越多了。
　　想起来上一世，他们团队内部就没这些东西，乔萍自己记录也没人不相信她
　　很快，后方开来一辆理想混动车，横着停在路上，夏瑶和司机搬来了一箱箱的压缩饼干和矿泉水。
　　弄完之后，夏瑶还自己拿了个小铁盒，等了一会，等到赵有才杀丧尸回来，送给了他。
　　「哥哥~给你做的爱心便当，你要好好吃饭啊。」
　　「嗯好，真乖。」
　　赵有才揉了揉她的头发，在一众人嫉妒的目光下吃了起来。
　　沈心怡看到后，也看了余东一眼。 
　　「哼~我也会做。」
　　自从确定了关系后，沈心怡和余东的感情都是悄悄摸摸的，没人注意的时候会亲热一下，但一直没搬进余东的房间。
　　主要是两人都没想好怎么面对柳叶叶。
　　接下来，柳叶叶的救助物资逐步发放到了学校里的各个幸存者手里。
　　或许是饿坏了太感激，也或许是素质真的高，可能也是想要更多，没人动过无人机的主意。
　　柳叶叶顺利完成了投喂，发出了大量压缩饼干，保住了这些学生的命。
　　下午，战斗组继续扩大战斗范围。
　　余东则是带了几个战斗组成员，坐送货司机的理想车去金沙一号别墅区。
　　到了以后，第一感觉就是这边的防御比之前更完善了。
　　不仅地面上的拒马和沙袋之类的抗冲击工事特别厚实，各种铁丝网遍布围墙和房顶，上面还挂了很多玻璃瓶和易拉罐，只要攀爬丧尸一来，就能发出警告。
　　「嗯~搞得有模有样的。」
　　看到外面有人来，宋锦川走了出来。
　　「余兄弟，怎么今天来了？来来来，进来坐。」
　　余东摆摆手：「不用了老宋，我来这边是有事要告知你们的。」
　　「哦？」
　　宋锦川这边聊着天，后面的幸存者们逐渐都走出来了，毕竟经常开着车在滨海大道上疾驰的就是游轮基地的大佬们了。
　　一些人看余东的眼神还不太友善，似乎是埋怨上次引丧尸进他们家..
　　余东看着这里的团体居然已经突破了30人。
　　「行啊，老宋你这边还在发育...王警官说你截胡我们的人，确实是这样。」
　　「呵呵呵~不敢不敢，只是有人路过的时候看到了我们这环境不错，就聊了聊，我们这个小社区很好客，有些人就选择留下来了，没什么截胡不截胡的，只是大家自己的选择不同，有人喜欢大聚居地，有人喜欢我们这小社区而已，都是为了活下来。」
　　「无所谓了，我也不是来找你麻烦的，我是来招募工人的，我们要造一个工事来对付大规模的尸潮，需要熟练的技术工人和普通工人，你们这是...35个人？
　　给我出7个人吧。」
　　余东直接要人，他们干这么大的事，宋锦川他们这也受益，不能只享受成果还截胡人才，啥也不干吧？
　　「这...」宋锦川犹豫了一下。
　　「有问题吗老宋？」
　　余东眼神微眯，如果宋锦川推三阻四，他不介意敲打一下。 
　　「对付尸潮是大事，7个人不够吧？我们出10个人，而且自带一辆我们找到的挖机，全力支持游轮基地的工作！」
　　宋锦川的话让余东大为受用。
　　「懂事啊老宋！有大局观，带着你的人去香缇湾东面公园找孙杉报导。」
　　「这就出发！」
　　从这里离开后，余东笑了笑。
　　「老宋这个人...有意思。」
　　本来他以为得稍微敲打一下才放人的，没想到直接全力支持。
　　随后他又开车去了一趟姬洛那边，在打通了滨海大道东西共14公里后，他们这3个基地想去哪里去哪里，非常快。
　　尤其是开这种小车，太舒服了。
　　路上就他们一辆车，司机随随便便飙到200码，几分钟就到了研究所。
　　跟姬洛讲了讲他们的事情后，姬洛也大为支持。
　　「我这边有2个会开挖机的可以跟你走，其他人不行了...因为我们最近也在展开对西边的推进行动，也很缺人。」
　　「好，够了。」
　　姬洛这边也承担着打通滨海大道西段的责任，这条路...是通往北河区的。
　　如果海上通行有危险的话，这条路就是前往军分区必打的路，早晚都要清理的。
　　招募了另外两个基地的人手后，余东他们的工兵规模更大了，建造速度再次加快。
　　游轮基地里的人也在做着对付尸潮的其他准备工作，不断打磨各种小东西。
　　接下来的日子里，孙杉的城防组和黄志强的后勤组合作，工事打造的速度越来越快。
　　时间快速流逝。
　　转眼间，已经是5天后。
　　尸潮工事，完工！
　　>
　　（还有耶）

第198章 T形路径和聚尸坑（图）
　　第198章 形路径和聚尸坑（图）
　　看本书，??
　　末世第22天。
　　余东站在高处，看着完整的尸潮建筑，露出了满意的目光。
　　「不错，就是这个样子！」
　　孙杉和黄志强把他想要的东西搞出来了。
　　王定北今天也专门跑过来见证一下余东搞得这可重复利用的尸潮工事是个什么玩意。
　　他们此时站在碧海楼小区的高楼上，往北看，正好可以俯瞰整个建筑工事，还能看到隔着一条街的海洋大学。
　　工事位于香缇湾小区东面不远处的城市花园里，在滨海大道的北侧，再往北走个2公里就是海洋大学。
　　整个尸潮工事，就在把海洋大学学生日常去海边的必经之路上。
　　「这个位置选的不错，没把战火烧到滨海大道上来，在北面解决了正好，后续滨海大道还可以正常通行，而且以后万一引了无法处理的丧尸过来，可以从滨海大道上顺路拐到这个工事里，利用陷阱杀丧尸。」
　　「没错，这是一个可重复利用的尸潮工事，后续引来的大规模丧尸都会送到这里面来。」
　　费这么多人力物力，余东可不想只清理一个大学的丧尸就结束了，那也太浪费了。
　　王定北继续观察着工事的轮廓。
　　整个尸潮工事的主体是由大量货柜搭建而成的一个大大的「」形通道，中间是道路，然后用通过塔吊把货柜都给吊到了「」形通道的四周，并且在「」中间的交接处和左右两侧一共挖了3个深坑。
　　而「」的下面这条长线就是街道，一直延伸到海洋大学大门口的道路上。
　　这是余东留给丧尸前进的路线，把它们从大门引出来后，会一路沿着道路狂奔，直到从「」的长线来到交接点处...
　　哗啦啦~~~
　　全都掉进余东给它们准备的第一个聚尸坑里。
　　等一个聚尸坑填满之后，丧尸将会往「」的左右两侧通道跑，再掉入两边的聚尸坑里。
　　直到把这三个6米深的大聚尸坑都填满。（图↓）
　　「原来是这样的...结构比我想的简单。」王定北看了两眼就看懂余东要怎么清理尸潮了。
　　「结构越简单越可控，对付尸潮最关键的是塑造路径...把它们的路径控制住，然后集中消灭，如果消灭不过来了，就往两侧的缓冲区疏通，把三个聚尸坑的丧尸全部弄死，我们就赢了。」
　　「烧火？」 
　　「嗯，用燃烧对付尸潮比炸弹好得多，我们引离了它们本来的区域，不适用高爆炸弹，就可以在噪音可控的情况下在工事里消灭掉丧尸。
　　1
　　「那咱们得油储备恐怕要下去一大截了...」
　　王定北有点心疼。
　　到了末世才知道油有多关键。
　　货车和汽车的启动用油，发电机也用油，各种大型器械什么的都得用油！
　　一个个能开山破石的大家伙，吃起油来那是狠得没边了。
　　从工地弄来的那个大型柴油发电机，一直在给前线供电，用于各种用电设备的使用。
　　这5天的超快施工期，是5台挖掘机以及大量其他器械高强度作业换来的。
　　光是这些器械和现场的发电，就用了基地存储的10吨柴油和少量汽油。
　　这就是现代工业的代价。
　　油，就是一切。
　　而烧2万的尸潮...王定北感觉用的油恐怕又要投进去好几吨油才能烧干净。
　　目前，基地里面不算游轮里存储供应游轮航行和发电的油以外，油的储量也是有限的。
　　余东和旭风在末世前采购了300吨汽油和300吨柴油，都是桶装的，这部分储备是老周制作凝固汽油弹」的主要材料，其中汽油用的最多，因为这玩意烧的快烧的猛，能快速形成极高温度解决丧尸。
　　老周说柴油也能做，但烧的稍微慢一点，目前很少做。
　　然后乙港的油库，在通过一些专业的港口人员帮助下，余东他们已经探明了这个油库的储备量，并且可以快速抽油出来使用。
　　因为黄阳港不是主要运输原油的港口，这里的油罐大多都是用来给港口的船只补油，所以储量比较一般，且以船只燃料油（重油）和柴油为主，汽油只有少量。
　　并且他们可能是赶上了油消耗大的时候了，几个油罐都不满。
　　重油有1700吨，柴油有860吨，汽油只有70吨。
　　而汽油做燃烧弹和开汽车专用，老周弄得燃烧瓶他们用了很多了，一个标准的1L燃烧瓶要用到0.5KG的汽油，剩下的塞泡沫、白糖和氧化剂。
　　这玩意虽然单个耗油不多，但架不住一直用啊，这些天他们连续征战，也得用了小一千瓶了。
　　老周的化学工坊还在源源不断地产出，只要后续清理丧尸，燃烧瓶会一直用。
　　汽油肯定是优先搞燃烧瓶和给汽车驱动的，这玩意是不可再生资源，尽量不能浪费。 
　　柴油储备还好一些，这东西用来发电很好用！
　　姬洛那边最想和余东交换的物资就是柴油了，上次余东过去的时候送了6个柴油桶，差不多1吨柴油。
　　根据姬洛这几天用电估算，省着点用，给研究所供电一个多月是没问题的，主要是孟冬晴的实验器材和冷冻库耗电比较高。
　　未来发展，柴油和汽油都是关键资源。
　　而重油...除了船上专门的轮机以外，别的地方不好用，老周说处理一下才能好烧，目前他们还没有这个工艺，得去弄个专业的化工厂才行。
　　所以，油储备是游轮基地三个人重点关注的资源，比起食物和医药什么的更重要，王定北感觉烧一波丧尸一下用个几吨油，有点奢侈了。
　　「油这么好用，我舍不得都拿来烧丧尸了...既然造了这个聚尸坑，把丧尸困在里面了，那就可以用点别的替代燃料来烧它们。」
　　「别的？」
　　王定北一时间没反应过来，直到余东指着一辆从甲港过来的自卸卡车：「老王，看，燃料来了。」
　　里面装满了细碎的小煤块！
　　「是丁港的煤！你打算用煤烧了丧尸？」
　　王定北没想到余东会选择这个方案，追问到：「这煤的燃烧的温度够消灭丧尸吗？」
　　「肯定比凝固汽油弹烧的慢一点，但量大啊，燃烧时间长，丧尸腐烂的身体又不是钢筋铁骨，也只是个碳基生物，煤烧起来的温度足够把它们烧成碳粉了...」
　　「那丧尸多了，堆起来，把氧气隔绝了，下面不就是堵死了？还怎么烧？」
　　「我们后勤组有个锅炉师傅早就替我们考虑到了，他让我们在下面垫了很多的石块和通风管道，在石块上面用钢筋做了个金属格栅，简易的炉排结构，这样煤下面就有充足的空间可以进入氧气，我们还从丁港的煤矿处理厂里面弄到了三台工业鼓风机，可以通过管道对三个聚尸坑下面送风，绝对烧的够旺！」
　　「可以！你们后勤组也是人才辈出，末世前，我天天坐在治安所看着丁港的煤进进出出，堆了一整个港口，竟然被你这么用上了，你小子是每天都能给我整点新东西出来。」
　　「哈哈哈，能让王警官认可倒是不容易，毕竟重生者不一定善良，万一我有点别的想法呢？」
　　听到余东阴阳怪气，王定北笑骂道：「你看你...小心眼，王警官那是针对你个人吗？我是针对你手中的权利！要是我不束缚着点，让你整上私刑了...咱们不是成神棍团队了？你说话这么好使，以后遇到事包偷懒的，私刑多快多爽啊。」
　　「我上私刑也是为了大家好！时间不等人，速战速决才是正道！算了，不说这个了，咱们下去看看，等燃料铺好，就可以开始对付尸潮了。」 
　　「好。」
　　黄阳港最出名的就是煤炭运输，这里是北方重要的煤炭输入口，还有一条专门的铁路用来把煤运到各个省份。
　　丁港常年堆满了煤炭，没有数，王定北只知道他们很难用得完..
　　这玩意要是这次用好了，那真是爽杀尸潮了，以后可以大量复刻。
　　三个巨大的聚尸坑里，来运煤的卡车已经卸了好多车煤进去了。
　　在聚尸坑下面铺了厚厚一层煤块，王定北看起码得有1米厚！
　　「整挺多啊~这玩意烧一天都没问题。」
　　「只是一层，还有呢。」
　　煤多的是，余东要保证最大的杀伤力，一波把丧尸全都给烧光！
　　随后大量的后勤组人员用准备好的浸油布条、破木头、废轮胎等等乱七八糟的易燃物铺在了煤炭上面。
　　然后再铺上一层煤块，最后打开一桶汽油，给最上层的煤块浇上，这样只需要一个火苗...直接就能点燃这个巨大的聚尸坑，成为一个巨大的高温焚尸场！
　　王定北离近了看看周围规范丧尸路径货柜，两层高，边缘都浇了很多润滑油，货柜上滑不溜秋的，货柜的最上层还插满了手工打磨的钢刺。
　　「这些是用来限制攀爬丧尸的吧？不仅难爬，就算是爬上去也没法走，走就要被钢刺捅穿。」
　　「嗯，攀爬丧尸虽然数量还不太多，但也要预防着点，要不然杀一堆普通丧尸，让攀爬丧尸跑了...可就难受了。」
　　「确实。」
　　会狩猎的攀爬丧尸对聚居地的威胁是相当致命的，万一半夜爬进来偷袭几个人，变成丧尸的人再爬起来...那可能就席卷整个聚居地了。
　　这些货柜除了自身的重量以外，余东还用很多沙滩挖的沙子塞进去配重，并且还做了大量的支架，从侧面支撑这些规范丧尸路径的货柜，让其足够坚固，能承载大量丧尸的冲击。
　　两个外面的聚尸坑也都用了大量脚手架和铁丝网围住，防止里面的丧尸满了往外跑出来。
　　等把三个聚尸坑的燃料都准备好，再把所有工事封闭好后，余东召集所有人。
　　「走，我们回碧海楼小区，来打一场半自动化尸潮战斗！」
　　余东可不会带着人去前线和丧尸搏杀的。
　　因为他知道再好的布置，也都是理论上可行，但现实里什么意外都可能发生，万一尸潮没有按他规定的路线走，不进入聚尸坑里...那就出大事了。
　　好在，这一世的余东，在干什么之前都计划好了撤离路线。 
　　一旦失败...他们将会从碧海楼的道路迅速撤退，开车返回游轮基地，开始守城战。
　　在所有准备完毕之后...余东看向柳叶叶。
　　「叶叶，这次战斗要看你们飞手团队的了。」
　　「嗯！」
　　在一个视野极好的位置，柳叶叶和她训练的飞手们放出一架架形态各异的无人机，飞向海洋大学！
　　无人机大军引领的第一次尸潮战争，开始了！
　　>
　　（还有耶）

第199章 烧它个浓烟滚滚！
　　第199章 烧它个浓烟滚滚！
　　因为丧尸病毒爆发日是周日下午7点，海洋大学的大门口正好是完全开的，游荡的丧尸从学校里走出来走进去，畅通无阻。
　　滋滋滋~
　　滋滋滋~
　　滋滋滋~~
　　6架无人机从学校上空掠过，下面游荡的丧尸往头顶上看去，看了一会又继续游荡...
　　无人机率先抵达的是三栋距离很近的主教学楼。
　　每栋楼都是16层高。
　　6架改造的无人机飞到最高层，距离窗户很近的位置，同时打开了大喇叭，里面播放出余东录制好的声音。
　　「通知！通知！」
　　「告知所有幸存的同学老师们，我们是军方和警方的幸存者，正在清理海洋大学的丧尸。」
　　「我们即将把丧尸引走处理，等到处理完丧尸后，我们的部队将会进入学校展开救援。」
　　「请先在自己的避难所里保持安静，不要走动！」
　　6架无人机改装的喇叭重复播放着通知」，巨大的声音在教学楼周围回荡。
　　声音穿透教学楼的玻璃，进入到里面。
　　无数正在教学楼里的丧尸齐齐看向窗户外面的声音源。
　　砰！
　　吼！！！
　　一只丧尸冲撞到窗户上，朝着声音源头发出嘶吼声。
　　砰砰砰！
　　呜吼！！！
　　越来越多的丧尸都冲到教室和办公室的窗户上，拍打着、撞击着窗户。
　　许许多多被困在各个地方的学生老师和员工们听着外面循环播放的声音，露出了惊喜的神色。
　　「国家来救我们了！」
　　「我就知道我们一定会活下去的呜呜呜~」
　　「啊？这...今天怕水不够喝刚开始喝尿...我草，着急了！」
　　啪！！！
　　一声清脆的响声，一扇玻璃碎裂，一个接一个的丧尸朝着无人机扑了过来，然后在短暂的滞空后，用身躯狠狠撞击水泥地面。
　　随后用体液给地面画了一副红白喷溅图。
　　啪啪啪啪啪啪啪~
　　大量玻璃被丧尸撞碎，从楼上追着声音跳下来，地面上洒落了一片丧尸。
　　红白之物喷溅地满地满墙都是。 
　　在碧海楼的众人通过无人机的摄像头把这一幕尽收眼底。
　　「清理尸潮第一招：跳楼机。」
　　这一招，是柳叶叶最先用的，余东这一次把它发扬光大！
　　丧尸跟下饺子一样从教学楼里跳下来，摔成了一坨坨的烂泥，直到教学楼里不再出来丧尸，6架无人机缓缓放低高度。
　　此时，地面上已经到处都是丧尸了，不止是教学楼里冲出来的，稍微远点的丧尸也追随着声音汇聚过来，形成了黑压压一片的丧尸洪流。
　　这股洪流正在追逐着声音到处奔跑。
　　突然，砰！
　　一架无人机突然从空中坠落，并且快速黑屏。
　　一个飞手摘下VR头盔。
　　「有人击落了我的无人机！」
　　其他五个架无人机的视角看到了一只攀爬丧尸从天而降，脚下正踩着那架无人机。
　　「没事，把无人机和建筑距离拉开点，攀爬丧尸的攻击距离远。」
　　除了刚刚攻击这只攀爬丧尸以外，余东还能看到有几只在教学楼的墙上爬来爬去，追着无人机跑。
　　「好了，先引这些出来吧！」
　　剩余的五架无人机放着声音在低空之中飞向学校外面，然后把自己下面携带的一袋活鱼丢下去。
　　啪！
　　地面上散开的一条条鲜活的鱼，让前面的丧尸扑上去直接开吃！
　　鱼血喷溅，血腥味蔓延。
　　声音和血液的双重刺激下，第一批主要来自教学楼的丧尸直接跟着无人机跑出了学校。
　　无人机一边飞，一边沿路丢下一袋袋活鱼，牢牢吸引着小尸潮的注意。
　　余东他们也不知道引了多少只丧尸，只知道非常多！
　　而且这第一波不止是学校主教学楼附近的丧尸，大门口商业街、小吃街和商场附近游荡的丧尸都被这股巨大的动静吸引了过来。
　　一片散发着腐烂臭气的尸潮里，成千上万的丧尸发出刺耳的嘶吼，地面在震颤，尘土被裹挟，形成了一股无法匹敌的力量。
　　这种级别的尸潮干分恐怖，余东感觉现在他们游轮基地根本无法正面对抗这种级别的尸潮。
　　5架无人机引着这股丧尸洪流一路飞进了形尸潮工事里。
　　最终悬浮在「」形通道中间位置的第一个聚尸坑上面。
　　把剩余的2袋活鱼都丢了下去。
　　啪啪啪~ 
　　活鱼在下面扑腾，渗出的鲜血就是丧尸最好的催化剂。
　　吼！！！
　　狰狞的学生丧尸已经没有了往日的青春动人，变得嗜血恐怖，它们眼里只有对血肉极致的欲望。
　　哪怕是一条鱼，也要吃个精光！
　　丧尸是吃各种动物的，路上现在连一条流浪猫和流浪狗也没有了。
　　余东也不知道动物组织还存在不，看到如今的盛况，不知作何感想。
　　噗通！噗通！噗通！
　　丧尸们沿着宽的「」形通道直挺挺冲入6米多深的大聚尸坑中。
　　然后朝着一条条活鱼扑过去，大快朵颐！
　　鱼血喷溅在丧尸的脸上，在这些饥饿的丧尸们脸上映出一丝诡异又狰狞的笑容。
　　血肉唤醒了它们的欲望，丧尸根本无法拒绝，大量的丧尸前仆后继冲入第一个聚尸坑中，争抢这一条条的活鱼。
　　「奏效了！」
　　余东狠狠攥紧拳头！
　　他给丧尸规划的行进路线完全成功。
　　丧尸已经开始填第一个聚尸坑了，并且以极快的速度在一号聚尸坑里堆积。
　　其他人也都纷纷欢呼，这是他们集体第一步成功。
　　「清理尸潮第二招：焚尸坑，启动！」
　　此时五架喇叭无人机已经返回碧海楼，飞手们快速拿出早就准备好的另外6架FPV抛投式无人机，每架都挂载4个燃烧瓶。
　　朝着一号聚尸坑飞去。
　　一个个燃烧瓶在空中被点燃引线，从天而降！
　　啪！！！
　　火焰将丧尸笼罩之后，瞬间点燃了下面被汽油浇透的煤粉和易燃物。
　　轰！！！！
　　一股猛烈的火焰从底部爆发！
　　最先填入聚尸坑的丧尸被这股热浪火焰冲击，衣服和毛发率先被点燃，成为了一个个火人。
　　整个聚尸坑从上面和底部开始同时加热，温度快速上升！
　　底部的丧尸被火焰点燃后，身上的皮肤被迅速烧穿，黏腻的黄色脂肪露出来，在火焰之中被烧成液体，不断从丧尸身上滴落。
　　轰！
　　火焰之中冒出闪光。
　　这丧尸油脂成为了火焰的一部分，发出滋滋」的声响。
　　最下面一层的丧尸，在强烈的火焰之下，被完全点燃，成为了燃料的一部分，带着强烈的火焰把上面一层的丧尸也点燃。 
　　厚实的煤炭在持续燃烧着，贡献着稳定的火焰和热量，丧尸们挣扎着想要爬出去，但已经被上面掉下来的丧尸压死，只能被火焰点燃。
　　轰轰轰！
　　一号聚尸坑下面正在快速燃烧，火焰不断喷涌出来。
　　可是第一波引的丧尸太多了，一号聚尸坑很快就要装不下了，后面的丧尸踩着前面丧尸的尸体朝着两侧走去，闻着两侧聚尸坑里的血腥味扑过去。
　　二号和三号聚尸坑里也有大量活鱼在扑通，等着丧尸们的品尝。
　　「不行，丧尸太多了，烧的太慢，加大火力！」
　　「打开鼓风机！」
　　余东一声令下，孙杉在下面留着的一个兄弟马上打开了一号工业鼓风机。
　　呼呼呼！！！
　　工业鼓风机狂暴的噪音如同哥斯拉的咆哮一般爆发！
　　一股巨大的风量冲入一号聚尸坑的底部！
　　大量氧气进入煤炭之间，成为了燃烧的助力。
　　轰！！！
　　一股橘红色的焰火从底部猛地爆发出来！
　　煤炭被彻底点燃潜力，开始爆发出恐怖的热量！
　　下面正在燃烧的丧尸被也带动，加速燃烧了起来！
　　顷刻之间，在缓缓燃烧的一号聚尸坑，成为了一个巨大的火焰熔炉！
　　填进去的丧尸飞速蜷缩...膨胀...爆开！大量的脂肪成为了火焰的一部分，随后在热浪的席卷之下成为点燃其他丧尸的最好燃料。
　　滚滚黑烟从一号聚尸坑冒出。
　　一股令人作呕的恶臭从这里往整个燕海市蔓延，余东他们闻到后差点吐出来。
　　「关窗！快点关窗！」
　　众人把窗户都紧紧关闭，看着外面的黑雾将附近笼罩。
　　工业鼓风机的威力，把一号聚尸坑的潜力爆发出来！
　　大量丧尸被烧成灰烬，腾出大量的空间，后面的丧尸再次掉进去。
　　填的速度和烧的速度差不多持平，少量丧尸沿着「」形通道进入了两边的聚尸坑里，但还没到需要点燃的时候。
　　它们在聚尸坑里疯狂吃鱼，堆积，并且无法爬出。
　　攀爬丧尸就相对警觉多了，它们没有一股脑朝着坑里跳，而是尝试从各种角度往上爬，然后它们摸到了货柜上面..
　　噗嗤！
　　攀爬丧尸一个翻身，直接被铺满钢刺的货柜扎透身躯，褐色的血液流了出来。 
　　攀爬丧尸在挣扎，但上面的钢刺丛林是它们的地狱，把它们扎的遍体鳞伤，运气差的直接脑袋撞上去，当场扎死在货柜顶部。
　　「喜欢爬？」
　　余东嘴角露出冷笑，只要做好陷阱，攀爬丧尸的优点也会是它们死亡的原因。
　　尸潮被一号聚尸坑不断消化，这里面已经成为一个血肉熔炉，进去的碳基生物最终都会化作碳元素灰烬。
　　「第一波快搞完了，继续！」
　　趁着煤炭这会的极高温度，第二波无人机继续行动。
　　6架无人机才飞向海洋大学的内部。
　　穿越教学楼后，从一栋栋宿舍楼经过，把能引出来的丧尸都给引出来跳楼。
　　如此在整个海洋大学转了一圈之后，把通知的消息全部传达给幸存者们，然后引着第二批丧尸洪流走出楼外。
　　如法炮制一番后，一号聚尸坑被彻底填满，并且烧的大量灰烬覆盖了下面的煤炭，最终失去了刚开始猛烈火力，被丧尸洪流再次填满，并且踩着丧尸尸体冲向二三号聚尸坑。
　　「把二、三号聚尸坑也点燃！」
　　轰！轰！
　　同样的剧情再次上演，两个巨大的焚尸炉消化着无数尸潮。
　　古老的煤炭遇上未来的丧尸，并将其化作灰烬。
　　一个学校的2万多丧尸，被煤炭的火焰缓缓吞噬。
　　余东：「火力就是一切，我们...做到了。」
　　余东准备的这一手，让丧尸从物理上灰飞烟灭！
　　「原来是这么个火力么...」
　　王定北重新认识了这一句话。
　　今天，整个燕海市，都飘着一层黑色的浓烟。
　　他们把尸潮烧了个浓烟滚滚！
　　三个聚尸坑足足燃烧了一天后，才渐渐熄灭。
　　在碧海楼的众人走出小区。
　　余东、王定北、赵有才、于承飞走在前面，带着全副武装的46人战斗组，踩着满地的黑色灰尘走进了海洋大学。
　　>
　　（还有耶）

第200章 狂欢！
　　第200章 狂欢！
　　「他们回来了！」
　　随着站岗人员的一声呼唤，守门的人纷纷打开大门，迎接着一辆辆从战场回来的车。
　　为首的大货车上，载着一群面黄肌瘦脏兮兮宛如难民一样的大学生。
　　余东他们成功消灭了海洋大学的2万多丧尸，并且救下了51个被困的大学生，把他们一次性都带了回来。
　　林莫带着一群人在大门口迎接着余东他们。
　　看到风尘仆仆的余东后，林莫朝着他点点头，伸出了手。
　　「余东同志，你们辛苦了！」
　　「这是我们应该做的。」
　　?9提醒你可以啦
　　余东这一次出发去对抗2万丧尸，被林莫大肆宣传，游轮上所有人都知道他们的领导出去干嘛了。
　　能顺利救了这么多人回来，证明了余东火烧2万丧尸成功了。
　　这一刻，甲港上站着的这么多人看向余东的眼神里都带着一股强烈的认可。
　　「叔叔，这是我们摘的花，送给你们~」
　　三个小孩子抱着三团野花编制的花环，送给了余东，战斗组组长赵有才和后勤组组长黄志强。
　　余东三人举起花环，大声喊道：「我们成功了！」
　　这一刻的仪式感，达到了顶峰！
　　王定北此时在队伍的后面，没有出来抢风头。
　　因为这一次的行动，他只是个见证者。
　　林莫安排的一个简单的凯旋仪式结束后，战斗组和后勤组的人都疲惫地返回了游轮内部，回去休息。
　　余东打起精神对着王定北说道。
　　「老王，麻烦你找几个靠谱的人，把我们的战利品再好好打包一下，送到研究所，亲手交给孟冬晴教授。」
　　战斗组和后勤组的人已经太累了，没有余力了。
　　「交给我就行，你们几个也快去休息吧。」
　　这持续了一天一夜的燃烧和后续的救援行动，让他们已经到达了身体的极限。
　　余东也顶不住了。
　　但这个战利品」必须处理完马上送过去，不然留在基地里...余东睡不着觉
　　「科学家是真疯狂...」
　　余东稍作安排后，便返回自己的房间，洗了个澡，然后一头倒了下去。
　　他做了个很长的梦，梦里研究所里研究出了疫苗。 
　　他们被丧尸咬了以后拿根绷带缠一下就可以继续战斗。
　　官方高层派人来找他求疫苗，并许诺以后在教科书里用丧尸疫苗之父」称呼他。
　　余东一觉睡到了晚上8点，才被赵有才喊醒。
　　「起来了东子，该嗨皮了！」
　　「啊？什么嗨皮？疫苗都打上了？」
　　余东揉了揉脸坐了起来，他的套房是和赵有才、黄志强住在一起的。
　　也是舍友这么多年，大家早就习惯了。
　　只不过赵有才还有个夏瑶，她平日里倒是懂事，没怎么打扰过余东，该干活干活，平日里也是自己玩自己的，存在感很低的一个女孩。
　　赵有才喜欢的不得了。
　　「什么疫苗？你不是说打了胜仗带大家嗨皮？我看他们都爬起来，等着咱们下去呢，你快起来，我去喊老黄。」
　　「奥...对，睡蒙了，确实是答应大家要放松一下。」
　　他们两个组在下雨后一路打到研究所，然后又忙着搞尸潮建筑，一直在外面忙了这么多天，确实已经很疲惫了。
　　这一刻的余东，突然觉得特供烟酒太正常了，这就是两个组该有的待遇。
　　余东三人来到了游轮的三层餐厅。
　　这个时间，大部分游轮上的幸存者都已经吃完饭了。
　　在场的只有战斗组和后勤组的人。
　　看到余东、赵有才和黄志强下来后，众人忙起哄了起来。
　　「老大来了老大来了！」
　　「老大，你答应我打完尸潮要嗨皮的啊！」
　　「才哥一会打牌不？好久没玩过了，难得大家人多。」
　　「黄头儿，一会大家能一起唱个歌不？听老大说你是麦霸。」
　　「这不是巧了，刘队长曾经可是我们消防队情歌王。」
　　「于教官，明天能不能歇一天不练了，我浑身疼。」
　　「先别说别的了，今天能不能喝点老大？」
　　这些天相处下来，大家已经相互熟悉了，并且逐渐形成了默契，知道余东、
　　赵有才、黄志强、于承飞和刘昊他们这些领导都是平易近人的那种。
　　哪怕是看起来比较凶的赵有才，平时也跟大家玩得来。
　　黄志强更别说了，大家都知道是个大好人，经常给后勤组争取利益，相当好说话。
　　余东稍有威严，不怎么喜欢玩，但是一身正气，没有什么怪脾气，带着大家一起干事的时候也非常务实，所以也很受这些人的喜爱。 
　　余东大手一挥。
　　「今晚酒水畅饮，我来买单！」
　　「厨房把下酒菜，果盘，音乐，都给我整起来！」
　　「从现在开始，游轮供电一整天，明天全员休息一天！」
　　「今晚，咱们兄弟姐妹不醉不归！」
　　顿时，现场欢呼了起来！
　　芜湖~~~
　　「老大牛批！」
　　「东哥豪爽！」
　　「可我还是想K歌啊，压抑不住情歌王的身份了！」
　　「哈哈哈哈~」
　　在激烈的战斗和急速抢修的工事后，战斗组和后勤组肆意地发泄着自己情绪。
　　听到这边的动静，陈光宗也赶了过来，亲自帮余东他们调节好餐厅的话筒和音响，让他们可以现场K歌。
　　虽然效果垃圾的一批，但就是唱的高兴！
　　喝酒，狂欢！
　　三楼的动静引来了不少没睡的幸存者关注，只不过他们大多都在餐厅外看了会就走了。
　　有个别比较自来熟的e人想要走进去加入他们。
　　但被守在门口的人给拦住了。
　　「不好意思，这是小组庆功会，不加外人。
　　，「奥。」
　　很多人只是问了一嘴就离开了，该干嘛干嘛去。
　　基本上没有人会对一支刚刚付出巨大努力消灭2万多丧尸的小队庆功感到不公平。
　　这很合理。
　　紧接着，广大幸存者们接到了游轮广播的消息。
　　「今天为了庆祝清理尸潮，游轮免费供电一整天！」
　　「电影院今晚免费开放。」
　　「爆米花可乐奶茶咖啡限时半价！」
　　这一下，船上都热闹了起来！
　　再没人管三楼餐厅狂欢的战斗组和后勤组。
　　一些有笔记本电脑的幸存者，今晚还可以考虑玩个通宵。
　　那些今天被解救的大学生们，在加入游轮后，感觉直接到达了天堂。
　　尤其是坐在电影院那一刻，仿佛经历的这二十多天末世是假的一样...就像是做了一场梦。
　　而当走出电影院，站在甲板上，看着黑漆漆的燕海市，他们知道一切都发生了，只不过他们如今被救了下来。
　　「我们该好好感谢救我们的人。」 
　　「他们真的是太厉害了，我也想成为这么厉害的人，我想去救别人。」
　　「唉，我以前看末世文最喜欢骂主角圣母婊，看到那些磨磨叽叽的救人情节就烦，但是...真被困在实验室里饿的头昏的时候，我真想要一个愿意救我的圣母哥，因为我就是那个没有任何价值的普通人。」
　　「我觉得这里才是有我们龙国特色的末世基地，外面建造工事，内部恢复生产，团结、发展、有力量！」
　　「我看大领导好像挺年轻的，不知道愿不愿意给我们一些机会来证明自己...」
　　新救过来的海洋大学的学生们，天然就是一个团体，在几个有识之士的撮合下，看完一部电影后一起聊了很久。
　　海洋大学作为一个本科院校，这里的学生虽然个人水平参差不齐，但整体看总不会是太差的，除开少数几个想躺平的，大部分学生对加入游轮基地的工作抱有极大的兴趣。
　　狂欢后的第二天，余东有些头痛地爬起来去自己的办公室坐班。
　　和林莫王定北简单聊了几句后，海洋大学的一个男学生敲门走了进来。
　　「你好领导，我是海洋大学的学生代表江卓遇。」
　　「我昨晚把我们学校幸存者名单整理了一份，标注了大家的学历和擅长能力，以及我们各自的一些简单情况。」
　　「除开少数几个不太擅长交际的同学以外，我们中大部分人都希望能为游轮基地做些什么，请给我们一份工作！」
　　余东拿过来那份名单看了看，然后传给王定北和林莫。
　　两人都很满意地点点头，尤其是林莫，这些本来是她需要一个个了解才行的，有了江卓遇的这份名单，她可以针对性了解每个人了。
　　「这一届新人素质很高啊，江卓遇，你说说，你想要份什么工作？」
　　余东笑呵呵看着江卓遇，江卓遇也看着余东...总觉得这个人有点眼熟。
　　余东是很喜欢学生团队的。
　　因为学生大部分都是遵循着服从权威管理的路子一步步走过来的，小初高听老师的，军训听教官的，大学听导员的，研究生听导师的...
　　服从管理的队伍，是很好带的。
　　当然，余东知道肯定会有个别情况，但...这个江卓遇把个别情况也给他标注出来了。
　　这就很有意思了...
　　「组织需要我作什么，我就去做什么！」
　　江卓遇面色坦然，毫无那种投机者的欲望。
　　「会开车吗？」 
　　「会，我有驾照，开过家里的车。」
　　余东点点头：「好，江卓遇，那你先跟在我身边，做一段时间秘书看看。」
　　「我很荣幸为您工作！」
　　江卓遇马上就答应了下来，翘起的嘴角硬压也压不住。
　　本来想着能帮忙搬搬物资或者是算算数的简单工作，没想到居然直接安排成大领导的秘书了！
　　看三人的座位，他就知道...中间的余东是老大。
　　旁边那个坐姿不正但很有气势的中年男人和这边这个知性儒雅的女人，竟然让一个大学生坐在中央，这证明中间的领导有多大的实力和魅力。
　　「好，你的第一个任务就是在我们办公室左边的房间收拾出来，做成你的办公室，有什么需要的，拿着我的条子去找乔萍。」
　　「是！领导！」
　　余东直接收下了这个想进步的小伙子，不止是要直接管理这新来的51个学生团体，而是他发现...自己的老团队成员都有了自己的一滩事，不能整天陪在他身边帮他干事了。
　　他还真需要一个比较机灵的秘书，来帮他跑各种事，免得去乔萍那取东西送条子都要自己去。
　　江卓遇出去后，王定北翘起二郎腿，点燃了一根玉溪。
　　「这小子看起来不错，让你捡到了。」
　　「呵呵~尽可能多交朋友吧，让那些学生知道有自己的代理人在管理层，也方便我听取他们的意见，老王，你要是需要的话，你也从这些学生里找个人帮你工作。」
　　听到这里，林莫擡起头看了余东一眼，浅浅一笑。
　　余东的手段变得成熟了一些。
　　老王倒是认真思考了一下。
　　「我的工作，需要找有社会经验的人，大学生...不太行。」
　　「随你，反正我的事也不需要多专业。」
　　在余东看来，如果作为身边人，品格比能力更重要。
　　通过这十来天的行动，以及昨天接受这51个学生之后，游轮基地的人数正式突破400人！
　　余东打算接下来从学生里抽一批体质好素质高的编入战斗组，再次扩充力量一叮叮叮~
　　余东的电话响了。
　　是研究所的孟冬晴打来的。
　　余东想起了自己昨天做的梦，心里抱起一丝不切实际的希望接起了电话。
　　「有什么好消息吗孟教授？」
　　「额，不算是好消息，你还记得一周前送我来的时候，让我调查一下海里的变异生物问题。」
　　「对，有进展吗？」
　　「我把普通丧尸和肿胀的血液注射进了多种海洋生物之中.....
　　」
　　>
　　（还有耶）

第201章 感染
　　第201章 感染
　　??????9.??????提醒您查看最新内容
　　「然后呢？」
　　余东一直在想办法调查他们货船人员失踪的事情。
　　他甚至觉得是不是海洋里有什么大东西感染了丧尸病毒，虽然姬洛说鱼喝了丧尸血没关系，但万一是别的感染方式呢？
　　「然后这些鱼类都死了，并没有变异，我用切片研究了一下，这种病毒不会入侵鱼的细胞，是一种专门针对我们人类细胞的病毒...所以我们在街上也看不到丧尸狗、丧尸猫、丧尸蟑螂之类的。」
　　「奥...那这是好消息啊，起码我们不会被奇奇怪怪的东西弄死。」
　　「如果只是这样，确实是个好消息...但在实验的过程里，我还发现了一种别的现象。」
　　「虽然丧尸病毒不会感染鱼类，但变异体丧尸的病毒可能会感染普通丧尸，我已经培养出一只肿胀丧尸来了。」
　　「啊？？？」
　　「当丧尸发生了变异后，如果把它自己的变异病毒注入其他普通丧尸身体后，被注入的丧尸有机率会发生变异，我这里样本数据不多，弄了10来只普通丧尸，目前有1只皮肤组织开始膨胀，肚子鼓气，变异成了跟肿胀丧尸差不多的模样，关于攀爬丧尸我还没测试，接下来我也会测试一下...」
　　「嘶~我知道为什么官方说的丧尸群聚出现变异丧尸的机率大了，因为一旦尸群里有了一只变异体，就可以感染其他变异体！」
　　这让余东想起来上一世死亡的时候，尸潮之中有大量的攀爬丧尸顺着楼爬上来。
　　「对了余东，关于你说的那三个变异条件...其实并不准确，应该是两种变异条件，下雨并不是变异条件。」
　　「可是变异体就是在第一次下雨后产生的。」
　　「嗯...下雨后出现变异体是现象，而不是原因，准确的原因应该是下雨会导致丧尸扎堆避雨，从而发生群聚行为，而群聚的时候，丧尸会互相感染病毒，一些吃到人肉的丧尸产生了某种奇特的变异，群聚的时候有机率感染其他丧尸，从而导致变异丧尸的数量增多，看起来像是下雨后发现了变异体，实际上只是最开始的变异体没找到而已，我用研究了上次的雨水，并没有什么病毒或者特殊物质之类的，就是普通的雨水。」
　　「所以，丧尸变异的条件其实就是两个...官方说的是对的，老王说的是错的。」
　　也不能说错，上一世的王定北观察到的是现象，而孟冬晴在实验室里检测出来的是真正的原因。
　　「嗯，食肉和群聚，前者大概率是变异的根本条件，后者是传播变异的途径...可惜了，没办法实验一下食肉多少会产生变异。」 
　　孟冬晴的话让余东一个激灵。
　　「这可不兴实验啊孟教授。」
　　「呵呵~目前就这些信息了，如果后续有了新的研究成果，我再跟你说。」
　　「好的。」
　　孟冬晴教授已经开始深入研究丧尸病毒，并且告诉了余东一个极其重要的消息。
　　变异丧尸有机率感染普通丧尸！
　　这个消息太劲爆了！
　　「不对啊...如果真的是这样，上一世的官方应该很容易得出来这个结果啊，那怎么从来没在广播里说过。」
　　王定北：「官方广播？」
　　「对。」
　　「那还能因为啥啊，告诉群众这个事除了增加恐慌以外，还有啥用？按照这个说法，等以后我们要面对的都是大量的变异丧户...恐怕在普通人眼里，人类死定了，如果都失去希望，这个世界就乱了，你信不信你说的这个消息，上一世各地的军队其实已经都知道了？」
　　「这样么...」余东能理解了，因为上一世的乔运良也一直在尽力给他们希望，独自承担那些压力。
　　民众需要希望。
　　「所以，这个消息，就到咱们三这，也别往下传了，就算知道群聚丧尸会让变异体越来越多，你能咋办？只能尽力做好咱们自己的事情，好在攀爬丧尸也没太可怕，起码是咱们能对付的。」
　　王定北一席话，林莫也是非常赞同：「没错，余东，我们目前的战略本来就在摧毁小尸潮，减少群聚的发生，战略是没问题的。」
　　「我知道了，那我们要跟时间赛跑了，利用我们的尸潮工事，快速把小尸潮提前解决掉，起码让我们附近不再有产生变异丧尸的土壤。」
　　时间不等人！
　　黄金十天后，剩下的每一天都是最佳消灭丧尸时间。
　　因为...往后的每一天，清理丧尸都会比现在更难！
　　余东有些后悔今天让大家休息一天了。
　　他拿起地图继续研究了起来。
　　「学校的东边有三个小区，这一次我们不挨个打了，直接都引出来，全部引到形工事的聚尸坑里，烧了！」
　　「我们要跟丧尸的进化拼速度了！」
　　要是拖到全部丧尸都进化，那他们可能就完蛋了。
　　「林莫，给老乔打电话，让他搞到弹药以后，别乱走了，全力和我们汇合，我们得快点去军分区拿弹药。」
　　林莫拨通电话后，那边的乔运良说道：「正好我也打算跟你们联系呢，昨天晚上我刚接到上级的一个秘密文件...关于丧尸进化体的，本来是不能泄密的，但你们算是半个咱们系统的人，也不算泄密了，这份文件叫做《关于变异丧尸感染普通丧尸的报告》。」 
　　三人面面相觑。
　　末世第25天。
　　第一批训练的十个人初步掌握了弩和矛的用法后，加入战斗组！
　　战斗组人员扩张到56人。
　　于承飞和杨泽开始训练第二批的15个经过考察的海洋大学学生，他们也是自愿加入战斗组。
　　同时，其他学生也被余东安排到各个发展小组之中进行协助发展。
　　老周的化学作坊人数最多，不仅在稳定产出大量燃烧瓶，老周还利用煤和重油进行分离，制作一些更可怕的化学品...
　　王秀英的大棚蔬菜也种的有模有样，并带了好几个对种地想当然的大学生一起工作，为游轮提供新鲜蔬菜。
　　黄贺年最近钓鱼都变少了，在乙港养了许多活鱼和活虾，为游轮提供食物，同时也是余东他们引诱丧尸的好东西。
　　偶尔看到有飘着的丧尸，还是会忍不住甩一杆，感受一下顶级大鱼」的拉扯感。
　　新能源发展组，把余东他们从各个公共设施以及民房里搜集到的太阳能板都给弄到一起，还搞了一些公共的蓄能站和汽车里的电池，在乙港建设他们自己的太阳能充电站。
　　解决了新能源汽车的充电问题，并拿出一部分电力供应给城防组。
　　城防组用余东末世前购买的专业装备，拉了个高压电网，专门防备攀爬丧尸。
　　各大发展组都在恢复生产，保护这个港口。
　　余东最近更加急迫了。
　　让后勤组把形尸潮工事的三个聚尸坑清理干净，自己带着战斗组迫不及待开始清理东边的三个小区。
　　再次引动小规模尸潮！
　　刚清理好的聚尸坑被丧尸填满，再次燃烧了起来！
　　因为要利用工事来杀丧户，并且还要从后方运煤和进行各种临时工事的建造，后勤组再次扩招！
　　从60人扩展到了80人！
　　他们用了两天，处理掉3个人口密集小区的丧尸！
　　更多的幸存者加入游轮聚居地。
　　而解决掉这波小尸潮后，余东没有让他们休息，面对一些抱怨的声音，余东直接大幅提高两个组的待遇！
　　战斗组的每日工资达到200积分，后勤组160积分。
　　「余东，你这样搞的话，两个组是没意见了，但咱们整体的薪资水平就被拉爆了，基地里面工作的人跟他们比起来就挣太少了。」
　　余东的瞎搞，让林莫有些生气了。 
　　「那没办法，这两个组的人确实很累，你不行给后面的人稍微涨一点。」
　　「那咱们物资的消耗速度也会增快，整体循环就被打破了，最近烟酒类的消耗每天都在大幅上升，电力消耗也多了很多倍，就是因为大家手里的积分太多了，可以享受了。」
　　「那你想想办法克服一下，我们得快！」
　　余东真没时间跟林莫说的那样慢慢搞精神激励了，他就要靠物质激励先顶上去，高强度杀丧尸！
　　后续兵员也在不断筛选和培训。
　　余东就这么奔着快的速度一路朝着滨海大道东边猛冲。
　　军队的人从另一头朝着西边和余东汇合。
　　两边一起打！
　　一个月后。
　　余东和80人的战斗组行走在滨海大道上，他们和军队已经越来越近了。
　　再啃几块硬骨头，他们就能完成汇合。
　　走着走着，余东看向海面，隐约间，他看到遥远的海平面上飘着一艘船。
　　.
　　「等等，那是不是我们失踪的那条船？无人机，过去看看！」
　　柳叶叶的侦查无人机飞过去后，货船上什么都没有，一片死寂。
　　「学长，是空的。」
　　「等等...你看旁边水里有什么？」
　　摄像头聚焦，在货船的附近，有一只只身体肿成一个球的丧尸，密密麻麻铺了一片。
　　跟黄贺年每天钓的那种一样。
　　>
　　（还有耶）

第202章 游轮爆发尸变！！！
　　第202章 游轮爆发尸变！！！
　　汪汪汪~
　　一只棕色小泰迪正在甲港撒欢，路过一个笼子，朝着里面扑一下，吓得里面的兔子们往后缩在一起，瑟瑟发抖。
　　泰迪看到后，得意地在旁边老位置尿了一泡，表示今日巡视领地完成。
　　啪！
　　王秀英给了小泰迪一脚。
　　「去去去！别吓唬老娘的兔子！正交配呢！」
　　小泰迪嗷嗷叫着跑了。
　　王秀英看着她养了半个月的兔子，在稳定的环境下，终于到了发情期，开始要交配产仔了。
　　这是后面来的幸存者给提过来的一笼兔子，总共6只，林莫用1200积分收了过来，分给了她的大棚组」。
　　「英姐，这兔子有这么好看啊，一天看八百回，你那宝贝儿子都不宝贝了？」她手下的一个妇女说道。
　　「我儿子皮实，最近天越来越冷了，这小东西要是不好好照料，死在这里...那整个游轮以后就少一道菜了。」
　　「这么点也不够大家吃啊，最多给领导尝尝鲜吧？」
　　「一看你就没在农村住过，现在的年轻人啊...养殖畜牧什么也不懂，末世了就抓瞎，天天想着吃点破饼干就活下来？兔子一年能生8胎！6只兔子，而且还是正好三对，还不是近亲繁殖的6只，它们3对一年就能生小200只，它们的孩子长到6个月，也能继续生，就这么繁殖下来，等到一年以后...你就能看到满港口都是我的兔子！」
　　王秀英骄傲地昂起头颅，脸上的皱纹都泛着喜悦。
　　港口养兔子，是她搭好大棚以后最开心的一件事。
　　大棚组的一些妇女们听完也七嘴八舌讨论起来，有说也该养点鸡鸭猪什么的，有说等开春了种点别的作物，还有要养鸽子的..
　　王秀英的大棚组，大部分都是年纪大点的妇女，有的只是普通的城市退休老人，有的是没有什么技能的老厂妹，还有一些喜欢养殖的老干部，她们的任务就是恢复生产，给游轮提供新鲜的食材。
　　王秀英一开始不想当什么组长管别人，后来看到这么多没在农村住过干过农活的城市人一天天的想当然，瞎干，直接红温了！
　　骂骂咧咧地带着人搞了起来，然后搞得风生水起。
　　这波养兔子，更是直接带着小组一脚踏入畜牧业，她还准备等兔子养成功了，给她们组换个好听点的名字。
　　这些需要她管的人和管的事，让王秀英渐渐放下了老伴和过去，接受了世界的变化，把游轮当做自己的家。 
　　她一直非常感激余东和沈心怡，因为他们当初救她的时候，还把她儿子一起带了过来。
　　这是她的精神依靠，要是儿子没了...她不敢想自己还能不能活下去。
　　这个小泰迪，是她亲儿子车祸后留下来的。
　　她以前不喜欢养狗，但这是她亲儿子最喜欢的小狗..
　　王秀英提着筐子，准备去乙港的绿化带上割点新鲜的叶子去喂她的宝贝兔兔。
　　此时，她听到旁边不远处传来扑腾扑腾的水声。
　　她凑过去看了一眼...
　　一根长长的鱼线从游轮中层的甲板上垂落，下面正好钩在一只肿胀的丧尸嘴里，丧尸在水里不停地扑腾扑腾。
　　「！谁在下面啊，捞一下捞一下！英姐，你去喊两人来弄一下这只胖胖！」
　　「天天钓这玩意，给你闲的！」
　　「英姐，这你就不懂了吧，我不把这玩意钓起来，它会被海浪冲到渔场里，偷吃我们的鱼！不说了不说了，我那边还有一杆也咬钩了！」
　　黄贺年赶紧去另一端搞他的鱼竿了。
　　「钓鱼佬借口还挺多...」
　　王秀英骂了一句，但已经习惯了。
　　黄贺年经常从海里钓出来这种丧尸，自从孟教授说这东西的血可能有毒，他们就再也没从海里杀过了，都是扒拉到岸上来戳死。
　　而且这东西手脚都特别笨，他们岸边专门做了坚固的篱笆，这东西想爬上岸来都不可能，就算上来了，走的比老太太还慢...毫无威胁。
　　如果不是不让在海里杀，王秀英自己拿根长矛来就戳死了。
　　「今天这只...好像更圆了，肚子这么大，真去偷吃钓鱼佬的鱼了？」
　　王秀英看了两眼，准备去旁边搞金属的那边喊两个人过来处理，现在甲港上有各小组的生产基地，大家在积极恢复生产，白天工作的人非常多。
　　突然间！
　　水里的肿胀丧尸头歪了一下，耳朵动了动，肚子下面猛地喷出一股气流！
　　噗！
　　在水里炸开了一朵水花，强大的冲击力如同二踢脚点燃了一般，带着它的身子猛地腾空！
　　肿胀丧尸从海面高高跃起，穿过岸边的篱笆，朝着王秀英扑去。
　　王秀英瞪大眼睛，她看到了肿胀丧尸嘴里的鱼钩带着一块腐烂的舌头被扯下来，满嘴都是绿色的血液，那发烂发臭带着绿色血管的肚子离自己越来越近..
　　噗通！ 
　　「上钩了！」
　　黄贺年又钓了一只肿胀丧尸，来来回回拉扯了半个小时后，才把它从海里拉到岸边，把鱼线缠在栏杆上。
　　往下看去，发现第一只肿胀丧尸已经不见了，王秀英也走了。
　　「嘿！说了还有一只，怎么处理完都走了？」
　　他只好拿起对讲机。
　　「大门大门，来两个人到大棚这边...处理一只胖胖。」
　　因为这肿胀丧尸身体肥大且憨笨，被黄贺年亲切地称呼为胖胖。
　　「要是丧尸都进化成这样就好了...除了会在海里飘着，偷吃鱼，啥威胁也没有。」
　　只是他仔细看的话，会发现今天的胖胖」格外的圆..
　　大门的守卫接到黄贺年的通知后，刚准备去处理，突然整个甲港发出了尖叫！
　　「啊！有丧尸！！」
　　「丧尸来了！！！」
　　「救命啊！救命啊！」
　　「快杀丧尸啊！」
　　「大家快上船！」
　　这些喊声，瞬间惊醒了整个甲港，一些人从自己的小组里走出来，都朝着城门看看去。
　　但发现并没有丧尸，守门的人也是一脸莫名其妙，甚至回头看了看...整个城门稳如泰山。
　　而且外面还有一层门呢，就算丧尸来了，也根本打不到他们这里来。
　　守门人看向甲港里面，整个甲港非常大，而且有大量的货柜堆叠，他们一时间也分不清是丧尸具体在哪里。
　　他们拿起自己的对讲机。
　　「王警官，王警官，下面有情况，疑似港口内部有丧尸。」
　　「嗯！？我这就出去！」
　　王定北听到后一惊，跟着林莫从办公室快速往外跑。
　　日常的4个城防成员，留下2个继续看门，剩下2个拿起弩朝着声音的大致方向走去。
　　他们看不到，但黄贺年站的很高，看到了混乱的人群大概在东南方的大棚区往北走的0
　　「怎么回事？？？不会有人被这么蠢的丧尸咬到了吧？？？」
　　「英姐你干嘛呢？」
　　而在有惊慌的人群冲到海边他刚钓的那只胖胖丧尸附近的时候..
　　噗！
　　胖胖丧尸从水里炸起，身子猛地腾空，穿过篱笆，扑向其中一个人。
　　这巨大的冲击力，让它瞬间摆脱了鱼钩的束缚，把一个男人压在地上，抱着他的脖子啃了起来！ 
　　噗嗤！
　　殷红的鲜血喷溅的到处都是！
　　「啊啊啊啊！！！」
　　这些普通的幸存者哪里见过这种阵仗，吓得赶紧跑向游轮！
　　而胖胖丧尸啃了两口后，马上盯上了其他幸存者，肚子下面猛地喷出一股气。
　　噗！
　　身体跳起，扑到另一个幸存者身上。
　　噗嗤！！！
　　满地都是喷溅的血液！
　　一开始被它咬到脖子的人，迅速开始尸变，抽动了几下后，身体僵硬地从地上爬起来，朝着其他人追去！
　　有的幸存者不小心被抓住，但用力挣脱了衣服，快速朝着游轮跑去！
　　黄贺年惊呆了，手里的鱼竿掉落在了地上。
　　2个战斗组的人快速跑过来后，发现货柜中间，有十来个丧尸正趴在被扑倒的人身上大快朵颐，吃的满嘴都是肠子。
　　而那些正在被吃的人，在抽搐了片刻后，再次睁开了眼睛，站起来，拖着一地的肠子，朝着两个战斗组成员扑过来。
　　「我草！！！」
　　一时间，甲港内部一片炼狱！
　　大量惊慌失措的人疯狂朝着游轮跑去！
　　>
　　（还有耶）

第203章 铁血王定北
　　第203章 铁血王定北
　　游轮爆发了尸变，在甲港的人第一反应就是往船上跑。
　　船上是安全的，而且可以回自己房间躲起来。
　　，.??m
　　甲港下面，除了货柜就是货柜，很多工作间也在货柜里。
　　根本无险可守。
　　人群自发地往船上跑，而丧尸在后面狂奔追杀，满嘴都是血，嘶吼声跟地狱钟声一样恐怖！
　　留在基地里生产的，大部分都是不想去、不敢去或者没能力打丧尸的人，而且全都是穿的日常衣物，他们被丧尸这么近的距离追击...根本无法抵抗！
　　被追上就是死。
　　此时，战斗组带着大部分装备出门了，内部武装力量极为有限。
　　一旦被丧尸也冲进船里...
　　黄贺年看着人群和丧尸，手脚冰凉。
　　他没想到自己钓个丧尸居然...惹出这么大事出来。
　　此时，他的眼睛往下面使劲看去，他看到了丧尸之中一个老太丧尸..
　　「英姐...」
　　已经快五十的黄贺年，一下没憋住，眼泪直接奔涌出来。
　　他们是最早一批上船的，而且都是余东的人，总归是很熟的，平时也经常一起吃饭聊天嘴毒。
　　「是我害死了英姐...害了大家...」
　　下面，已经乱成了一锅粥！
　　白天的游轮是打开梯子随意进出的，一共有两个梯子，很多人都认为只要别被丧尸追上，跑进游轮就能活！
　　他们拼命跑，就算跑不赢丧尸，也要跑赢其他人！
　　只是一些狂奔的人，甚至都没察觉到自己的腿上有几道划痕，正在往外渗血。
　　就在人群的先头马上要踏上梯子登上游轮的时候..
　　啪！
　　一声枪响，王定北举起MP9冲锋鎗从游轮内部走了出来，站在左侧梯子的正上方，他声嘶力竭地吼道：「所有人！不许上！往两边让开！！！」
　　林莫走到了另一个梯子位置卡住了人群。
　　王定北的话还是好使的，人群下意识往两边分散，露出中间的位置。
　　但有3个人发呆了，不仅没往两边撤，还跟疯了一样朝着梯子跑过来！
　　「警告！蹲下！！！」
　　王定北朝着地面打了一枪，他们三个前面的水泥地被崩出一个坑来，三个人里面的1个马上回过神来，忙蹲下不敢动了。 
　　另外两个人，一个大棚组的妇女嘴里念叨着「报应！都是报应！」一边往上面跑。
　　另一个是个腿上流血的小伙子：「救救我！救救我！我要截肢！让医生给我截肢！我不要腿了，我要活下去！」
　　他还在朝着上面奔跑，脸上是极度的恐慌！
　　他知道自己被丧尸咬了。
　　啪！
　　王定北直接一枪爆头，把他脑浆都打了出来。
　　那个妇女还在嘴里嘟囔着「因果轮回报应不爽」什么往上冲，王定北把他的枪口对准了妇女。
　　身后跑过来的荆艳薇大喊：「王警官，不要！」
　　这个妇女身上没看到伤口。
　　啪！
　　王定北一枪打在了妇女的腿上，让她摔倒在地，失去了行动能力。
　　「再动枪毙！」
　　这个时候，他不能有一丝一毫的犹豫！
　　不然害死的人会更多！
　　然后快速对着后面追来的丧尸进行射击！
　　赶来的治安组肖大北和船务组的荆艳薇也开始射击。
　　另一个梯子上的林莫也是如此，但她遇到硬往上跑的人，犹豫了一下。
　　她日常接受的训练不允许她对平民开枪，而且她没看到伤势..
　　砰！
　　一颗7.62子弹从她身后穿过，直接射进冲击的人腿上，给打的跪了下去。
　　杨泽举着AK103和林莫并肩站在一起。
　　「领导，不能开这个头...」
　　在这种极度危险的时刻，理智的男人心更加狠一些。
　　秩序，比什么都重要！
　　一旦让人群上了船，其中藏着几个尸变的...那就完了！
　　林莫深吸一口气，瞬间想到了余东说的上一世的军队犯下的错误。
　　「你做得对...是我手慢了。」
　　这把AK被她放在办公室，刚刚她让杨泽拿过来用，她用的是自己的那把QZ—1
　　93自卫手枪。
　　砰砰砰砰！
　　下面的人让出通道后，林莫和杨泽也开始射击丧尸。
　　5个人，五把枪。
　　他们守在梯子口，快速清理丧尸。
　　王定北直接清空MP9弹夹，从腰里掏出来一个，换上继续射！ 
　　他要最快的速度镇压丧尸，不让它们抓到躲在两边的人群，子弹直接倾泻！
　　场面很快被控制了下来，毕竟刚刚爆发的丧尸，感染和变异的还没有这么多...他们在射死了四十多个丧尸后，已经没有再跑过来的丧尸了。
　　此时，中层甲板上的黄贺年也稍微松了口气。
　　他还以为整个基地要完了...
　　到时候他真不知道怎么面对在外面杀尸潮的儿子和余东了。
　　其他人也都庆幸自己活了下来，那两个被打中腿摔倒在地上的人也慢慢回过神来，刚刚他们俩跟魔怔了一样只有跑的念头。
　　而王定北依然没有放松，他眼神警惕地看着下面的人。
　　「还有没有人受伤的，马上出来，站在空地上来，让我看着你们...」
　　王定北还没说完，一个在人群中一直低着头的男人猛地朝着身边人脖颈咬去！
　　一口咬破动脉，鲜血喷涌！
　　红色的血腥气再次爆发，血液喷溅在周围已经放松的群众身上。
　　「啊！！！！」
　　一个女人摸着自己满脸的鲜血，吓得一翻白眼直接晕了过去。
　　人群之中发生了尸变！
　　有人被抓咬了没有上报！
　　王定北用枪瞄准，但人太多了！！！
　　刚刚为了给他们留出来射击通道，所有人都挤在一起，此时全都是人头，人挤人，想要射中丧尸太难了！
　　「草！」
　　刚刚好不容易管控住的人群，再度大乱。
　　身边有丧尸啊！！！
　　不跑就是死！
　　一大波人开始往船上挤，一部分人打算往旁边撤一下，结果发现货柜那边还有丧尸正在往这边走，两面夹击！
　　进退维谷下，上船成了唯一选择，人群彻底乱了！
　　王定北大喊：「不许前进！所有人不许前进！！！」
　　这种情况要是上了船就完了。
　　而这一次，王定北的话也起不到太大作用了，人挤人的时候，前面的人也很难停下。
　　林莫见状大喊道：「所有人蹲下！我们来射击丧尸！杀了丧尸就没事了！」
　　没人听。
　　而且潜伏的丧尸不止一个，很快后面又爆发了一例尸变！
　　他们的楼梯马上就要被人群彻底冲烂，其他人都拿着枪手有些发抖，这怎么办？ 
　　这一刻，王定北仿佛看到了整个游轮基地葬送在自己手里的那一幕。
　　他们努力了快2个月，游轮上的幸存者刚刚突破1000人，而这些人都会因为这次尸变而死，最终余东他们回来的时候只看到了一艘丧尸游轮。
　　他跟余东说好的他会看住基地...他说了可以镇压任何宵小，保护基地安全。
　　龙虎不过！
　　他明明承诺了，别人也相信了，怎么能..
　　王定北咬紧牙齿，眼球迸出鲜血，一抹极为凄厉的狠色浮现。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒~
　　王定北举起冲锋鎗，射出红色的火焰，直接把前面的一排正常人全给射倒，然后快速换下一个弹夹。
　　「都他妈的给我蹲下！！！你们给我举起枪来！冲击防线者，直接枪毙！」
　　王定北这一梭子冲锋鎗，直接给所有人打醒了，包括林莫和杨泽、肖大北、
　　荆艳薇。
　　蹲下来可能被丧尸咬到，但往前冲一定被射杀！
　　王定北用极致的暴力，硬生生把人群再次镇压！
　　而当集体蹲下后，尸变的丧尸全都暴露了出来，林莫他们开始点射。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　「王警官，我被咬了...让我跟我妈道个别就...」一个男孩主动站了出来，捂着手上的伤口，脸色悲戚。
　　砰！
　　王定北给了他一枪。
　　这些明显刚刚被咬的人，王定北也不等他们尸变了，看见直接一枪爆头！
　　「肖大北、荆艳薇、杨泽，去下面，把受伤的人拎出来，放在一边，其他人继续蹲着！」
　　在经过一番严苛的射击后，所有被感染的人都被清理掉。
　　这一次，他们又杀了14个被感染的人，不算王定北扫射的那一排。
　　最终，王定北以铁腕手段镇压了这场可能席卷整个游轮的尸变。
　　但是...船的前方，一排被王定北扫射的普通人，就这么倒在了血泊之中。
　　这个时候没人敢说一句话。
　　王定北维护了船的稳定安全，但所有人看他的目光都多了一丝恐惧。
　　他疲惫地抓着扶手坐在了船的梯子上，手颤抖地从兜里掏出一根烟，给自己点上。
　　白色的烟雾升起，将船下的鲜血淋漓和船上的安宁祥和分为两半。 
　　烟雾之中，传来王定北微微发颤的声音。
　　「把中枪还活着的人送去医务室抢救...」
　　「其余人都在原地继续观察半个小时。」
　　「通知余东，让他快回来。」
　　>
　　（还有耶）

第204章 这一次，该你审判我了
　　第204章 这一次，该你审判我了
　　末世第55天，下午3点，距离游轮丧尸爆发过去了半个小时。
　　余东带着战斗组和后勤组赶了回来，看到林莫正在带着人打扫战场。
　　整个甲港到处可见喷溅的鲜血和被啃得到处都是的内脏碎片和一截截吃到一半的肠子，黄铜弹壳洒落在地上。
　　那股挥之不去的同类血腥味让这里笼罩上了一层阴霾。
　　虽然丧尸已经被消灭，但是整个甲港上除了守门人和清理人外，再没一个活人...
　　整个甲港都不再是安全的了。
　　战斗组和后勤组的人看到如此惨烈的场面，都皱起眉头来。
　　倒不是他们害怕，而是觉得不可思议。
　　，??
　　「老王怎么看的家？闹这么多丧尸！」
　　「我靠！这得死了多少人啊...」
　　「嘶~我刚找的女朋友还在吗？我省吃俭用给她送了3000积分筹码...」
　　「还在女朋友！家里出了这么大的事就想着下面那点事！」
　　战斗组80人，后勤组100人。
　　占据了游轮上1/6的人，他们的返回让有些风雨飘摇的游轮基地多了主心骨。
　　「战斗组四周警戒，后勤组协助林莫去清理尸体。」
　　「小江，你去游轮里面看看怎么样了。」
　　说罢，余东走到林莫身边。
　　「林医生，怎么会这样？我们走后发生什么事了？老王呢？出了这么大事他干嘛呢？」
　　那会电话里只说家里闹了一波丧尸，让他们马上回来，没想到居然成了这副样子...情况非常严重！
　　「别说老王了，他压力太大了，正在自己房间里喝酒呢...老黄，你来一下。」
　　林莫把黄贺年喊了过来，两个人把发生的事情从头到尾说了一遍，从钓上来的丧尸会弹跳到王定北扫射人群铁血镇压。
　　余东听得瞪大了双眼。
　　「肿胀丧尸还会弹跳攻击！？」
　　他想起他们刚刚看到他们那艘货船周围...密密麻麻全都是这肿胀丧尸，船上的人一个电话都没打出来就失联的原因找到了。
　　这玩意直接跳船上，当场就开饭了，根本没有反应时间。
　　余东想到他们钓了这么久的这种丧尸...不禁背脊发凉。 
　　黄贺年此时已经是面如死灰了。
　　「都怪我...一直都是我钓的丧尸，导致发生了这么大的事情，我要负责任，我害死了英姐，害死了大家。」
　　黄志强听到后直接急了。
　　「爸！你怎么说呢！这不关你的事，谁能想到这种丧尸会从水里弹起来啊！
　　大家都看着呢，谁也没在意，要说错...那就是大家的错！都没发现这种丧尸的能力！奇怪了...怎么之前的丧尸不会弹跳啊？」
　　余东此时深吸一口气，拍了拍黄贺年的背。
　　「黄叔，志强说得对，这事儿...我们都没重视，你别自责了，你眼神儿好，先去上面观察一下，看看附近有没有这种丧尸。」
　　「奥...奥奥，好！我这就上去！」
　　黄贺年拿着他的望远镜上游轮了，此时的他迫切想要为团队做点什么来赎罪。
　　黄志强是一脸心疼。
　　「东子，你不会处置我爸吧？他真的不是故意的，咱们也没想到啊...」
　　「这种事以后再说，我们先解决眼下的问题。」
　　余东捏了捏额头，感觉有点头疼。
　　「林医生，伤亡情况怎么样？」
　　「死于丧尸感染和感染后被击毙的一共有62个人，死于王警官威慑攻击的有9
　　人，重伤的3人，轻伤的也有一些。」
　　这一波丧尸的偷袭，直接就让他们死了71个人！
　　差点死出去一个战斗组！
　　其中死亡的人不乏余东的熟人，王秀英奶奶，余东上一世的队友。
　　虽然她很少参加团队的事情，但余东和团队的人都知道，她是个负责的人。
　　她嘴上比较毒，可看到别人干的不行还是忍不住自己上手。
　　她在帮助团队恢复生产，带来希望。
　　余东看着大棚组那边的笼子里，6只洁白的兔子正在欢快地交配。
　　外面的地狱情景没有影响到它们已经被打开的欲望。
　　这是王秀英最近非常在意的小动物，她说过要给游轮上的人创造一个兔子牧场，她还规划了明年开春后在乙港专门种植养兔子的菜叶计划..
　　但她看不到这一天了。
　　此时，一只棕色的小泰迪从装兔子的货柜里跑了出来，朝着四周迷茫地转了一圈，然后凭藉着味道，小步跑到了堆尸体的位置。
　　王秀英已经被掩盖在了尸体堆里面。 
　　小狗从尸体堆里面认出了王奶奶那双粗糙的手，它用力咬住袖口，往外拽着王奶奶的尸体。
　　可是它小小的力气根本拉不动。
　　最终，它呜咽了几声后，身体蜷缩起来，趴在了王奶奶的手掌上，用自己的体温温暖着那双已经冰冷的手..
　　余东眼睛微微湿润了。
　　「王奶奶...我会帮你照顾好你儿子的。」
　　余东心痛之余，也逐渐明白为什么王定北在房间里独自饮酒了。
　　一个警官，当众射杀了9个没有感染的普通人。
　　余东都不敢想王定北开枪扫射的时候承担了多大的心理压力。
　　可是那个时候，如果王定北不这么做，他们死的就不止这71个人了..
　　整个游轮都可能沦陷！
　　「有才，老黄，你们留在这帮忙，我上去看看老王...」
　　余东觉得这个时候老王需要自己。
　　黄志强：「嗯，你去吧。」
　　赵有才没说话，只是看着余东上船的目光，格外的意味深长。
　　他逐渐意识到，这次的事件，或许并非全是坏事..
　　「老黄，你在这盯着，我先去办点事，孙宇，跟我来。」
　　「啊...」
　　余东上船后，赵有才也带着几个心腹登上了船。
　　咚咚咚~
　　「王警官，我回来了。」
　　打开房门的王定北，已经褪下了他平时最喜欢的警服，穿着肥大的睡衣，满身酒气，整个人的精气神明显萎靡了。
　　和余东走之前完全不一样。
　　「坐吧。」
　　王定北的房间很普通，比起余东的星际套房来说差的很远，就是大部分幸存者居住的房间。
　　余东坐在局促的小沙发上，直接说道：「老王，你做的没错，不要想太多，必要的牺牲是为了更多人的生存...还记得我说过上一世的军队吗？他们没你这么果断，所以死了很多很多人。
　　王定北喝了一口酒，脸上泛起苦涩。
　　「余东，这个道理我能不懂吗？只是...只是当我这么做完了，看着地上那9
　　个人，他们有的还没咽气，用那种眼神看着我...你能想像那种眼神吗？我受不了。」
　　「你没有办法...」
　　「我是个警察，我从来没想到有一天，我的枪口会对准相信我的人民，他们昨天还在和我说说笑笑...今天就全被我打死了，我知道他们只是想活命，但我还是下手了，为了大多数牺牲了少数。」 
　　「老王，别再想了！你只需要知道你做了正确的事情，我们都会支持你！群众的眼睛是雪亮的，我相信最终大家都会理解你的。」
　　王定北看着余东认真的样子，深深叹了口气。
　　「余东，之前我一直在教你用证据来定罪，审判罪人要光明正大，不能随便杀人，而我这一下...」
　　「虽然事出有因，但事实就是事实，我不会逃避，我管的治安口出现了问题，让基地发生了大规模尸变，我还射杀了9个平民，事实清楚，证据充足。」
　　「这一次，该你来审判我了。」
　　（还有耶）

第205章 东子，你想要一言堂吗？
　　第205章 东子，你想要一言堂吗？
　　余东从王定北的房间出来后，心情十分复杂。
　　这个强人，丧尸和哗变没能打倒他，但内心的道德审判让他无法支撑，他把这次出现的问题都揽在了自己身上。
　　他要让余东去公开审判他。
　　「老王，你明明做的是正确的事情，我怎么能去审判你？」
　　王定北但凡反应慢一点，那就会酿成大祸！
　　如果非要说王定北有问题，那就是治安管理工作没做到位，产生了疏忽...但这不止是他一个人的问题，整个船上的人都没想到他们玩了一个多月的肿胀丧尸，会突然弹起来咬人！
　　如果要审判，黄贺年这个问题的引发者要不要审判？林莫这个内勤要不要审判？余东这个领导要不要审判？
　　这根本就是一场集体对丧尸理解不到位造成的惨剧！
　　余东认为如果要负责，游轮上每个人都得负责！
　　.?的章节
　　「还是让林莫去找老王聊聊吧，疏导一下...别耽误后面的工作。」
　　这种事情交给心理医生最好，余东是不可能审判老王的。
　　这太扯淡了！
　　余东甚至觉得如果活下来的人有埋怨老王的，倒是该抓起来看看什么成分。
　　这一次，他要坚定地和老王站在一起！
　　而且老王也用行动证明了，他确实有这个能力和魄力来保卫游轮基地，换其他人..
　　这波可能就完蛋了。
　　林莫真达不到王定北的铁血手腕。
　　外面的清理还在继续，余东返回了自己的办公室。
　　很快，秘书江卓遇回来了。
　　「东哥，我刚刚在船上走了一圈，又问了问我的同学们，大致把事件梳理的差不多了，和外面听到的基本一样，没有出入。」
　　「嗯，关于老王...有没有听到什么说法？」
　　「有，两种声音，当时在船上的人都认为王警官做得很好，而船下面的人有些埋怨王警官，认为他杀了太多好人，完全有更好的办法...」
　　「更好的办法？」余东冷冷一笑：「事后诸葛亮来了是吧？当时听老王的话别往上挤就是最好的办法！」
　　余东感觉这次的事件是一个警钟，让他意识到一件事：生产人员也需要训练！
　　如果他们接受过训练，并且击杀过丧尸，遇到丧尸就不会这么慌了，不说反杀，起码能听懂指挥，学会配合。 
　　不会像今天一样，简直是一群乌合之众！
　　那两个肿胀丧尸也就算了，没见过这种攻击方式，防不胜防。
　　但被后面一群普通丧尸追着啃了这么多人，最后还硬要冲击防线..
　　「都是他们逼老王杀人的！」余东恨恨地说道。
　　看着余东这个样子，江卓遇稍作沉吟又补充道：「东哥，我们接下来怎么做？要不要我去安排人带一下节奏，扭转一下王警官的风评，把焦点转移到「新丧尸带来的海上危机」这个话题上来？」
　　「嗯...这个思路不错。」
　　经过一个月的磨合，余东已经和自己的这个秘书配合很默契了，江卓遇没让余东失望，确实有东西。
　　不仅能很好的完成他交代的事情，还会主动帮他献计献策，是个很好的参谋助手。
　　也正是应了余东的那句话：抽的多了，总能抽到好卡。
　　江卓遇算不上R，但起码有个R的水平。
　　随着救援活动的进行，他们游轮的人越来越多，各种人才都冒了出来。
　　「那我现在去安排？」
　　就在余东要答应的时候，他的办公室大门被推开了。
　　赵有才和言一凯带着好几个战斗组的人快步走了进来。
　　「小江，你先别去，我们和东子商量一下再说。」
　　余东看着赵有才这个架势，眉头一皱。
　　「有才，你这是什么意思？」
　　他的目光扫向其他人战斗组的人，尤其是孙宇他们几个黄毛，都是赵有才的心腹。
　　赵有才没在意余东质疑的目光，而是直接说道：「你们都出去，这个办公室不要让任何人靠近！」
　　「是！」
　　赵有才的几个小弟走出去了。
　　江卓遇犹豫地看着余东。
　　余东摆摆手：「小江，你也去外面等着。」
　　余东倒是想要看看这个时候赵有才和言一凯在搞什么。
　　等人都离开后，屋里只剩下赵有才、言一凯和余东。
　　赵有才直接了当得说道：「东子，现在是一个千载难逢的机会！你千万不能替王定北出头！」
　　机会？
　　余东稍微一琢磨然后脸色一黑：「有才...你想要让我趁机除掉王警官？这也太下作了！」
　　「不是东子，你误会我了，王定北虽然人有点毛病，但大家毕竟一起打过丧尸，还不至于除掉他，我只是想让他下台。」 
　　赵有才眼睛里闪烁着一种叫做野心的光芒：「东子，你想要一言堂吗？」
　　听到这个词，余东心里一震，眼睛眯了起来。
　　「为什么这么说？」
　　赵有才：「王定北现在已经成为你的掣肘了，还记得他的【重生者善良悖论】吗？一旦你不满足他的警察道德观，他就会煽动人来反对你！重生者要听一个警察的？世界上哪有这么蠢的事情？」
　　「而且王定北自从不出去跟我们打丧尸以后，越来越难共情我们了，就说前几天刚申请的低温补贴」，王定北一句话不说就给打下来了，林莫也同意，根本没把你放在眼里，他不知道外面现在多冷吗？兄弟们每天冻着去打丧尸没说啥，要个低温补贴」，让他俩给联手按下来了。」
　　「林莫最近还在想着法要削减我们战斗组和后勤组的待遇，非得把兄弟们逼急了没人杀丧尸，大家一起在游轮躺着打牌吧？」
　　「东子，你难道没发现，王定北最近和林莫走的越来越近了吗？他们俩联手后，你想想你说的话还好使吗？他们想怎么否定咱们就怎么否定咱们，战斗组和后勤组吃最大的苦冒最大的险在外面拼死拼活，你这个领导也是事必躬亲，他俩在后面搞小动作否定咱们得努力，这合理吗？」
　　「所以不仅是王定北要下台，林莫也要下台！她管内勤的，没有管好基地的事情，也要给这次事件负责，只不过她的罪过没王定北这么大，把她弄到商业组去当组长就行了，她作为一个军人，应该是知道赏罚分明的。」
　　「到时候，这个基地就是你的一言堂了东子，咱们想怎么做就怎么做，再也不会有人能反对咱们了！」
　　赵有才越说越兴奋。
　　余东抿了抿嘴看向言一凯：「小凯，你来也是...？」
　　「东哥，我觉得你就该当老大，别人没权利否认你，基地只有你的声音就够了。」
　　言一凯是非常认余东的。
　　赵有才看余东没有明确拒绝，继续说道：「这次的事件，把王定北和林莫弄下去后，把主责的治安组两个组长也打下去，都换上咱们的人，我看小凯和文杰就不错，到时候游轮都是咱们说了算了东子！」
　　余东看着赵有才，问道：「那军队呢？我把林莫弄下去...军队那边会怎么想？我们很快就要和军队汇合了。」
　　啪！
　　赵有才一拍手：「这就是最关键的问题！」
　　「东子，你想想，假如军队来了...他们要进入游轮，那这个时候你还能当老大吗？
　　你的权利都是军队赋予的，他们想要收回就是一句话的事，咱们虽然在游轮有些威望，但...说实话，军队只要一来，他们就是天然的正统，咱们只能靠边站！」 
　　「所以咱们接下来不能和乔运良汇合！他们的子弹不够了，滨海大道上还有最后两股尸潮没打通，没有我们的焚尸坑，军队打不过来的。」
　　「咱们不是反抗乔运良他们，而是找个借口拖住他们，让他们先去别的地方弄点子弹，趁这个时间，咱们从西边打过去，把军分区的仓库拿下，那些装备就是咱们的了，然后再和他们汇合，到时候乔运良需要用多少子弹，得找咱们领取。」
　　「这样，我们就成了不可避开的合作方，我们掌握最大的资源，谁也无法架空我们，我们将会一直做游轮的老大！」
　　「总不能是我们努力了这么久，让乔运良直接摘了桃子吧？」
　　「东子，你真的愿意屈居人下？」
　　赵有才恨不得把自己的心挖出来给余东看，让他选择一条真正利于他们团队的道路。
　　言一凯也说道：「东哥，大家都跟着你混，谁也不想最后落一个被招安的结局，相比于别人...大家都想跟你干。」
　　「东哥，你得继续当老大啊！」
　　言一凯是真的想让余东当老大，他的情感就非常单纯，余东对他好重视他，并且他们战斗组的待遇也是非常好的，他走到哪里都受尊重。
　　以前他说的话连他的家人都听不进去，而跟了余东后言一凯也有了自己的话语权，还有很多女孩对他暗送秋波。
　　另外...赵有才跟他说的那个治安组组长的位置，真不错。
　　赵有才看余东在思考，便继续加了把火。
　　「东子，这不只是我们俩的意思，也是战斗组的意思。」
　　看着劝谏的两人，以及他们描述的未来，余东站起身来，搓了搓手。
　　「最近天气有点冷啊...」
　　（还有耶）

第206章 王定北下台
　　第206章 王定北下台
　　听到余东的话，两个上过高中的人眼睛一亮。
　　言一凯：「我去给你拿件衣服东哥。」
　　赵有才：「快去！挑件黄色的。」
　　余东看着俩人积极的样子，直接无语了。
　　「不儿？你们还真拿啊？」
　　提醒你可以啦
　　「真在末世当上皇帝了是吧？」
　　「别闹了，老王为基地干了这么大的事儿，担了这么大的责任，还想要趁机削老王的权...太不当人了。」
　　「现在战斗组最该做的就是给老王站台，让船上的人看到我们是一心的，把这件事彻底揭过去才行。」
　　赵有才不甘心得说道：「东子，那王定北也犯了错误啊，他就这么没事了？」
　　「晚上让他自罚三杯算了。」
　　余东搂着两个人的肩膀走了出去。
　　「有才，我知道你的意思，但就到此为止吧，今天的谈话就当没发生过，不要再提了。
　　「」
　　「小凯，你脑子就是最简单的，罚你去把《大明王朝1566》看一遍。」
　　赵有才还想说什么，被余东用眼神制止了。
　　这种事，不是他余东做得出来的。
　　哪怕是他再想和王定北争夺话语权，也不会在这个时候。
　　而且最关键的是...如果别人遇到这个情况，几乎不可能比王定北处理的更好了。
　　如果余东要出门杀丧尸，把后背留给王定北...他很放心。
　　他说白了，言一凯和赵文杰就不是搞治安的料子，别说比得上王定北了，就是肖大北也吊打他俩。
　　不能因为一次意外抹杀了之前人家维护了基地这么长时间安定的功绩。
　　在余东的世界里，他的朋友有两种人。
　　一种是足够信任他的铁杆支持者，一种是有能力有操守同一战线的同志。
　　赵有才和言一凯属于前者，王定北和肖大北属于后者。
　　前者可以一起劫游轮，后者可以一起治游轮。
　　从情感上，他肯定会更偏向于自己的铁杆支持者，但从理性上，后者是稳定秩序的基石。
　　两者，他都要。
　　把两人送走后，余东把江卓遇喊了进来。
　　「小江，按照你的方案行动，把大家的注意力调整到「海上丧尸威胁」上来。」 
　　「我这就去做！」
　　此时，赵有才再次打开门，一脸不甘地朝着里面说道：「等以后被他们搞了别说我没帮过你啊东子！」
　　然后愤然带着人离开了。
　　言一凯挠挠头：「东哥...那没事的话...我也过去了啊？」
　　「记得看电视剧。」
　　「奥！」
　　余东撇撇嘴，赵有才就是欺负言一凯老实好说话还忠诚。
　　言一凯毕竟是个17岁的高中生，赵有才说点什么，就被鼓动着一起过来了...还以为是对自己好。
　　赵有才就鼓动不了老周。
　　刚刚赵有才的建议，余东并不太认可，其中或许有一些观点还算有道理，但整体的方向...有点危险了。
　　尤其是关于军队方面的问题，余东绝对不赞成。
　　阻拦军队过来，自己拿下弹药库，远不如迎接军队一起拿下弹药库快，他们现在缺的是时间！
　　如果能早一天拿下弹药库，那就可以快速提升火力，对燕海市的丧尸大片清扫。
　　然后彻底完成他们的【寂静隔离带】，以滨海大道为根基，恢复生产，共同发育，反攻整个燕海市，取得最终胜利。
　　王定北想要召开全体会议，被余东和林莫都拒绝。
　　他想要的审判，谁也没满足他。
　　江卓遇带着学生们暗中改变游轮舆论风向，把这场悲剧的矛头引导到海上丧尸群」的危险上。
　　然后带着人沿甲港设立高高的铁丝网防线，加固内部防线，对游轮进行防护升级，增设观察组专门监视海上情况，并且组织全体成员进行丧尸特性学习大提升。
　　还开展了应急课程，教导大家如何正确躲避和应对丧尸。
　　一连串的措施，让大家的目光从死亡的悲剧之中转移到如何预防危险上来。
　　就在余东冷处理这件事的时候...在事情发生的三天后。
　　王定北自作主张，使用游轮广播进行全员广播，并把自己的声音接到了甲港的喇叭上。
　　「喂喂喂~我是王定北。」
　　「最近余东和林莫总不让我开全体大会，发生这么大的事还想替我掩盖...真是难为他们俩了。」
　　「三天前的游轮感染事件，因为我的失误导致了71人尸变死亡，9人被我开枪打死，3
　　人重伤，其中1人腿部落下终身残疾，这些数字触目惊心。」
　　「事发当天，肖大北和杨泽受我的要求，带着人在船内审理一起犯罪事件，未能第一时间发现外面尸变情况，事出有因，并且及时进行补救，他们两个人没大问题，日常工作也做的不错，罚他们一个月的工资就差不多了。」 
　　「主要原因在于我没管好治安，让丧尸有了可乘之机，导致了这次的悲剧，治安组不止是要管游轮上的人，也要管理内部可能发生的尸变情况，所以，治安组要进行扩招，通过加大港口巡逻来堵上漏洞。」
　　「那一天的情况...我想了很久，或许再来一次，我还是会做出那个选择，那一步我没做错，我错在不该让事情到达那一步...」
　　「我想我已经不适合作为游轮的领导了，从现在开始，我将卸任领导小组成员，转为治安组下的一名普通工作人员，每日为大家巡逻港口，杜绝此次事件的再次发生。」
　　「以上，就是我对自己的审判，如果大家有不同意见，可以进行大会再次研讨，我接受组织对我的一切处罚。」
　　王定北的声音消失，余东和林莫在办公室里愕然看着彼此。
　　「老王...怎么就这么轴，我都给他做好了铺垫和后路，他...唉！」
　　余东深深叹了口气，没想到他们努力给老王消除影响，拖延时间，最终老王还是自爆了。
　　完全没跟他们俩商量。
　　林莫微微一叹：「如果王警官能包庇自己，那他就不是王警官了...不过还好，起码王警官没有走向一个死胡同里，我最怕的是他承受不了心理道德压力，做出什么不理智的事情来伤害自己。」
　　林莫早就知道她阻止不了王定北的个人审判，王定北能理智的做到这一步已经是不错了。
　　起码老王还会活着和他们在一起。
　　事情已经到了这一步，无力回天，余东只能接受老王出局的结果。
　　「林医生，以后就是咱们俩了...这投票都不好投了。」
　　「余东，我会尽力支持你的工作，不用担心。
　　「6
　　林莫浅浅一笑。
　　王定北退出领导层的消息让赵有才颇为高兴。
　　「老王自己倒台了...这可不是我们逼的，要是能想个办法把林莫也弄下来，那东子...就不得不当一言堂了。」
　　既然正面不好走，余东没有这种枭雄心态，赵有才不介意推余东一把，把兄弟扶上那个本来就该是他的位置。
　　赵有才很清楚，余东是个念旧的人，只要自己不背叛他，他永远不会对自己下手，所以他不要当老大，他要让余东当老大，他当余东下面的二把手就足够了。
　　只不过...林莫似乎有点完美了，不论是行事作风还是日常工作，都是无懈可击。
　　赵有才一时间还没想到什么好办法来把她搞下来.. 
　　虽然老王离开了领导岗位，但是他全力去抓治安了，对于余东来说并不是一件坏事，林莫在内部也很安全。
　　于是，他继续开始了之前的清理工作。
　　五天后。
　　余东他们把滨海大道附近最后的两波尸潮全部引到了焚尸炉中，成功打通滨海大道的东侧路线！
　　乔运良带着整齐的军队和余东的两个小组在滨海大道汇合。
　　一边军装整齐人均持枪，一边黑色贴身战斗服人均连弩。
　　正规军和野路子完成了会面。
　　乔运良一身戎装从队伍之中走出来，伸出自己的右手和余东握在一起。
　　「余东同志，终于见面了。」
　　>
　　（还有耶）

第207章 共谋大业！
　　第207章 共谋大业！
　　看到乔运良他们的装备，余东就觉得心安。
　　370个人，人均配枪。
　　手枪、冲锋鎗、步枪和轻机枪，还有一把长得十分惹眼的狙击榴。
　　「乔指挥，请上车，去我们游轮基地看看，视察一下工作。」
　　??
　　「行了余东同志，别打官腔了，都这个时候了不弄那一套了，天快黑了，今晚我们恐怕要住在你们游轮基地了...方便吗？」
　　「很方便！正好回游轮基地慢慢聊。」
　　「行，那就麻烦你们了。
　　余东和乔运良神交已久，两个人一直通过卫星电话通话，还是第一次在现实里见面。
　　乔运良比余东想的要年轻，说是54岁，实际上看起来还挺年富力强的，身材和精神面貌都很好。
　　也是能跑能打身强力壮的状态。
　　整个人很有精神头，余东认为这对于一个领导而言是非常重要的。
　　众人开车前往游轮基地，余东把乔运良请到了自己常坐的理想车上，两人稍微谈了谈关于最近的近况就到达了游轮基地。
　　如今的游轮基地，已经和8天前完全不一样了。
　　不仅城防人员提高到了10人，巡逻人员也是大幅上升，王定北带着人在甲港和附近巡逻，清除水面危险，并且不断对甲港防御进行。
　　这一次的事件，让王定北从高层跌落至底层，但也让他的心渐渐沉了下来，好好深入游轮基地的最基层，看到了许多他以前视角看不到的问题。
　　王定北对个人的审判引起了不小的风波，很多人都亲自找他表达了不舍和支持，还有人选择了原谅，包括腿的那个人也多次公开表示王定北做的没错，是自己当时脑子抽了。
　　当然，也有人对王定北依然抱有恨意，但到了这个地步，也就这样了，余东和林莫也没有再更改他对自己的审判。
　　王定北没有选择直接把自己判处有罪和关押，其实是有私心，他认为让他继续保护游轮安全，优化基地防御，对于基地来说才是有意义的事，而不是关押起来每天白吃白喝供应着。
　　余东：「王警官，乔指挥到了，一会咱们一起上去吃饭，聊一聊？」
　　乔运良也看到了王定北，眼睛里透露出光芒。
　　「老王！闻名不如见面，只听过你的传奇还没见过你的人...好，很好啊！」
　　王定北赶紧敬礼！ 
　　「乔指挥！刑警队王定北向您报导！」
　　「好了，我跟余东说了，不要搞末世前这一套了，咱们务实为主，都是一起为了燕海市未来干事，你们这里搞得不比我们差，走，我迫不及待想要看看你们内部了。」
　　王定北此时犹豫了一下：「我现在已经退出游轮领导小组了，不太适合参加你们的会议...」
　　「什么领导不领导的，今天晚上没有这个，就是咱们这些愿意为了燕海市战斗的人一起聊聊，别矫情了老王，我特别想听听你的见解。」
　　余东在车上就跟乔运良说了他们这边最近发生的变化，乔运良表示理解，但他个人身份来说...是和王定北天然亲密的。
　　他们都是官方系统里打拼多年的人，更有共同话题。
　　「那...行吧，正好我们也快下班了，你们先上去，等下把夜班安排好我就过去。」
　　「好，我们等你。」
　　往前走了几步，就是林莫带着人来迎接了，直接一个标准的军礼。
　　「乔指挥！少尉林莫向您报导！」
　　「好好好，余东跟我说了，你辅助他工作做的不错，继续保持。」
　　余东对着江卓遇吩咐道：「你去带两个人跟着军人们，帮他们解决一下个人问题，看看需要什么的都尽量满足。」
　　「好的领导。」
　　江卓遇被派去和军人那边对接。
　　余东知道今天就要见面，早就让林莫安排好了给军人的吃住，江卓遇主要是代表余东本人对他们的重视。
　　在他们上船之后，前往了林莫安排的小餐厅，边吃边聊。
　　在小餐厅外面的大厅里，距离这边最近的一桌。
　　是游轮六个组的组长。
　　赵有才、黄志强、肖大北、乔萍、孙杉和陈光宗。
　　他们六个人在外面待命，一会也要去和乔运良见个面。
　　乔萍满脸幽怨：「我感觉我舅舅好像不爱我了...他上船甚至都没第一时间来看看我」
　　。
　　黄志强笑道：「因为乔指挥知道你在这边安全呗，这么好的条件还有这么稳定的环境，他不担心你，自然是先谈正事，等散会了再和亲人见面，这很领导。」
　　陈光宗：「就是就是，领导都这样，我以前也这么装，实际上想老婆孩子想的不行了，下船也是先和集团领导汇报工作，安排好下面的人再去抱我的孩子...」
　　说道老婆孩子，陈光宗抹了抹眼睛。 
　　到了今天，都知道生存的希望很渺茫了，但总归是有个念想，万一还活着呢？
　　肖大北：「说起来我更关心这次乔指挥能不能想想办法把我们王警官捞上来，真不会有人觉得王警官做错了吧？？？」
　　听到这里，不怎么想发言的赵有才微微皱眉。
　　「退出了就是退出了，游轮上大家也接受了这个结果，并且对王警官的风评也好转了，就不要再打破稳定，这个时候把王警官弄回去，大家不是说我们在作秀吗？领导不是想当然，一个唾沫一个钉才能有威严。」
　　听到这里，肖大北有些不服气但...又觉得赵有才说的有道理，只能蔫蔫地说道：「那就过段时间等大家忘了再操作...」
　　赵有才干笑了几声，没再回复。
　　他其实在思考一个很重要的问题。
　　就是军队来了以后...他们该怎么保持独立性。
　　既然余东没有选择他给的那条路，他就按照余东选择的路来换个方式继续操作。
　　目前赵有才认为最大的重点是：不能让军队一直长期在船上，这样他们战斗组的声音就无关重要了。
　　370个拿枪的士兵，怎么看怎么都不可能比得过人家。
　　就在他冥思苦想的时候，黄志强还呵呵乐着跟其他几人聊天。
　　赵有才气不打一处来，桌子底下给了黄志强一脚。
　　「还笑！」
　　黄志强：「？？？」
　　另一边，余东、乔运良、林莫和王定北已经坐在了一起。
　　战术方面他们已经讨论一致，就是按照余东早就划定好的沿滨海大道作战方针走。
　　下一个战略目标也是统一的：军分区弹药库。
　　这些大方向都没毛病。
　　说完之后，乔运良说道：「既然决定要往西边打，那我们的宗山基地距离就太远了，大部队不能继续驻扎在那边了，我们得挪过来居住。」
　　晚饭时间，三楼餐厅。
　　因为今天知道会多370人吃饭，所以林莫提前安排了分批次吃饭。
　　让基地的生产人员先吃完了，把餐厅空出来。
　　然后现在只有战斗组、后勤组和士兵们一起吃饭。
　　今天的饭菜依然是游轮标准。
　　三菜一汤，两荤两素。
　　顶级大厨做的热乎饭菜以及极度舒适的用餐环境，让一直在宗山民兵训练基地艰苦奋战的士兵们吃爽了。 
　　游轮本来就是为了小资享受准备的，条件好的不是一点半点。
　　江卓遇安排的也非常到位，让他们都非常舒服，没有被排挤的陌生感。
　　此时，另一侧传来声音。
　　「大厨，今天给我们搞个饭后甜点呗？」
　　「再做点海参汤，最近压力太大，得补补。」
　　「啤酒再拿几瓶啊，没喝够。」
　　战斗组和后勤组的人嚷嚷着提出了要求，后厨团队马上就去执行，没有一点犹豫。
　　因为...这两个组的待遇已经提高到了每天两瓶啤酒和每个组晚饭可以额外点一个菜。
　　（还有耶）

第208章 乔运良的智慧
　　第208章 乔运良的智慧
　　「喂喂喂~听得到吗听得到吗？」
　　「好，听得到的人跟听不到的人传递一下咱们的频道，你一句话，说不准就能救几个人。」
　　??9的章节
　　「我是燕海市黄阳港游轮基地的...老王，今天给大家带来一则关乎整个燕海市市区幸存者的好消息。」
　　「就在昨天，我们和军队一起打通了滨海大道东段，清除了周围建筑丧尸，从白鹭渔港东边2公里到黄阳港游轮基地之间的道路全部都是安全的了！」
　　「接下来，每天早上8点钟，我们都会派遣巡逻小队进行巡视，清理游荡丧尸，保证这条线路的安全。」
　　「这段路线正好在咱们燕海市市区海岸线，如果有被困在附近的，有条件出行的，请尽快前往滨海大道，我们在滨海大道沿途放置了很多自行车，只要你们能走到滨海大道，就可以一路骑到我们游轮基地了！」
　　「务必不要有侥幸心理！一旦市里爆发大规模尸潮会非常可怕！有条件走的一定要走，暂时没条件走的，在三天后，燕海市下雨，丧尸追踪能力大幅下降，是你们出发的最好机会，这是今年最后一场雨，一定要把握住机会！」
　　「说一下目前我们游轮基地的情况吧，总体人员达到了1295人，城防工事稳固，火力充足，足以正面硬接小型尸潮，游轮还可以随时开启，我们有充足的食物、水和药品。」
　　「总之，只要能到达游轮基地，就什么都好了！」
　　「最后，提醒一点，不管你以前是干嘛的，做过什么，但只要来了游轮基地，是龙...龙国的军队就在这里，好好遵守规矩，别有什么不该有的小心思，好好活着是最重要的。」
　　「希望大家一切顺利...」
　　王定北在汇合的当天晚上就播报出了这条消息，虽然已经不在领导位置，但他自己搞起来的这件事还是要做的。
　　他的声音已经陪伴了燕海市无数幸存者一个多月的时间了。
　　从无线电广播室走出去后，王定北裹了裹身上的皮衣，去三层甲板巡视了一番，确定楼梯都已经收上来，又用强光手电照了照周围的海域，才返回自己的房间休息。
　　今夜的广播，在燕海市幸存者们之间引发了一场风暴。
　　下雨天，滨海大道，游轮基地。
　　要不要去？
　　这是最后一个雨天了，余东告诉他的，因为再往后...就要下雪了。
　　12月初的天气，越来越冷了。
　　末世第64天，早上6点，天刚蒙蒙亮。 
　　乔运良他们刚开始起床，就听到船下发出整齐的喊声。
　　「呵！
　　」
　　「哈！」
　　「呵！
　　」
　　「哈！」
　　乔运良站在阳台往甲港下面看去，一个壮实的大爷正在带着战斗组和后勤组的人练长矛。
　　拦拿扎。
　　一共三式，练的有声有色，颇具气势。
　　「小李，这像不像咱们部队练习里的刺刀突刺？」乔运良对自己的警卫员说道。
　　「是的首长，军队刺刀术本就是从枪法里演变而来的实用战场白刃战技巧，不过他们和我们练习的不太一样，他们这个...更像是古老的冷兵器技巧。」
　　「嗯...对，我们日常刺刀训练，主要是练习勇气和信念，不是真正让大家真的上站场拼刺刀，但在末世...尤其是现在弹药极其紧张的情况下，冷兵器战斗更适合。」
　　说到这里，乔运良穿上军装。
　　「走，我们也该今早的拉练了。」
　　自从末世后，乔运良很少让自己的人早起进行高强度训练了，都是早上进行低强度有氧拉练，唤醒状态就够了。
　　因为他们军队虽然也没饿到过，但是...蛋白质的摄入是极为有限的，早就没有了肉蛋奶，基本上都是豆类补充蛋白质居多。
　　打到一些罐头就算不错的优质蛋白质了，但这么多人...都不够分的，能维持住现在的体质就不错了，不求能进步。
　　所以士兵们昨晚吃游轮的两荤两素都给吃爽了，他们真的好久没吃的这么舒适了。
　　反观余东这边的战斗组，每天早上都是高强度训练，除了练习招式以外，还有专门的增肌训练，这两个月下来，战斗组的人肌肉都大了许多。
　　游轮上有足够的蛋白质可以供给他们消耗。
　　自从发生了上次的游轮内部尸变事件后，余东把后勤组也纳入了训练范围内。
　　万一真遇到点事，后勤组也能自己打一下，不给战斗组添乱。
　　军队暂时没跟余东他们一样，而是保持着平时的节奏，进行低强度的热身拉练。
　　走到了下方，乔运良才注意到余东也在训练的队伍中，并且一招一式极为板正有力道，一看就是明显的强。
　　仅次于大爷教官。
　　乔运良微微点头，没打扰余东的训练，专注于自己的热身训练。
　　早饭。 
　　油饼、豆腐脑（咸）、茶叶蛋、凉拌海带。
　　标准北方饭，满满都是碳水、油脂和蛋白质，在游轮出发前，冷藏库中装了很多鲜鸡蛋，已经吃了两个月了，快到保质期了，近期就要吃完。
　　正好军队的人来了，给他们分一分全部吃干净。
　　以后想吃蛋，就只能吃那些找到在超市里找到的咸鸭蛋和咸鸡蛋了。
　　训练完的士兵来上这么一顿热乎丰盛的早餐，简直是享受。
　　这在末世前是普通的早餐，但在末世后就是最好的漂亮饭」。
　　士兵们不说话，但都能感受到游轮对他们的热情。
　　一群人认真地把饭菜全部吃光后，370个碗里一滴不剩，自发把碗碟都叠在一起放在距离后厨最近的桌子上。
　　随后带队出去外面战队集结。
　　战斗组和后勤组边聊边吃，最后碗里都剩下一些不想吃的就离开了。
　　「小李，你带100人返回咱们宗山民兵基地，把咱们得物资搬过来一半，留给群众一半，把炊事员都调过来，在游轮上建立仓库，以后咱们自己做饭。」
　　听到这，余东拦住了乔运良。
　　「不用这么麻烦了乔首长，我们这里的粮食很多，足够供应你们的士兵吃喝。」
　　「那怎么能行！哪有军人白吃白拿群众的？这不符合纪律！蹭你们两顿饭已经很感激了，以后还要住一段时间，我们肯定不能增加你们的负担，你们的物资也不是大风刮来的，放心吧，我们的物资可以支撑我们的消耗。」
　　「可是我们这里的厨师团队和烹饪手法都很成熟了，做的饭菜好吃啊！」
　　「我的人能吃饱穿暖就够了，不谈享受，况且我们的炊事员做饭也不差啊哈哈~这件事就这么定下了，余东，我知道你是真心帮我们，但我们得照顾游轮上群众的情绪，我们是军队，不是兵痞。」
　　「嗯...好吧，既然你已经决定了那我就不多劝了，但是如果需要我们的帮助，尽管提，无论末世前还是末世后，人民永远和人民的军队一个战线。」
　　余东没想到乔运良竟然真不打算吃游轮的饭，他基本上默认军队来了就是游轮基地增加了370个人，林莫那边都已经给厨师团队扩招了。
　　「好！」
　　乔运良看着余东的样子，颇为赞赏，一个大学生有这种觉悟真不容易：「对了，还要跟你提前说一声，我们居住在游轮上也是暂时的，因为变异丧尸感染普通丧尸的问题，我们必须快点赶到军分区拿到弹药，所以没时间建立我们的新基地，暂时借用你们的地方，等拿到弹药以后，我们将会去寻找位置建立我们的新基地，并从游轮撤离，不会动你们这里已经稳定的组织结构，这一点...我希望你能传达给你们团队的所有人，这对我们的合作很重要。」 
　　乔运良昨天和余东林莫王警官聊完，又和船上六个组长见了一面，晚上再私下和外甥女乔萍谈到后半夜，大致就明白了游轮目前的情况。
　　这番话，他就当着余东和战斗组后勤组的人面一起说的。
　　赵有才瞪大眼睛看着乔运良，心里一直过不去的坎儿瞬间过去了！
　　舒服了！
　　懂事！
　　还得是首长，格局就是大！
　　黄志强则是问道：「那个...乔首长，到时候乔姐会跟你一起走吗？」
　　「我昨天和她聊过了，她还是在游轮上吧，天越来越冷了...游轮上起码有暖气，她和孩子也能舒服点，这就麻烦几位同志帮我照顾一下我的外甥女了。」
　　「放心放心，有我...我们在，乔姐包没问题的！」
　　黄志强忙拍着胸脯说道。
　　最近他一直在想办法在大明星林芷雪那里刷存在感，但人家一直对他爱答不理，让黄志强很是挫败。
　　相反，乔萍一直在帮他出谋划策安排机会，虽然也没啥用，但也让黄志强觉得蛮感激的，他觉得以后有机会也帮忙照顾一下乔姐和她即将出生的孩子，也算是报答人家热心帮忙之恩了。
　　当然，他肯定不会跟东子说的那样去给人家喜当爹的。
　　肯定不会！
　　余东听到乔运良这番明显是当众表态的话，也是心里一暖。
　　这样的领导，让人没办法不喜欢。
　　虽然他否决了赵有才那种极端的想法，但他其实也有些害怕从此自己无法掌握话语权，被乔运良和林莫架空。
　　如今，乔运良直接当众保证了自己不会插手船上的管理结构，只是暂时居住，给了他一个定心丸。
　　这番话下来，余东真的很感动，有种...果然没有相信错人的感觉。
　　老乔是值得信任的。
　　「乔首长，多的话就不说了，接下来这段时间，让我们一起拿下弹药库！」
　　距离上一世市里那股大型尸潮来临时间越来越近了。
　　余东不知道在经过大量的蝴蝶效应后，上一世的尸潮还会不会再来，会什么时候来，也不知道他的【寂静隔离带】理论能否让他们躲过尸潮危机。
　　但如果真的没躲过...起码他们这次要有一战之力！
　　上一世和尸潮同归于尽的军队被他完完整整救了回来，并且顺利完成会师。
　　各种工事和撤退路线已经准备好了，就差最后的弹药库补充弹药和武器了！
　　这一世，他要逆转乾坤！
　　>
　　（还有耶）

第209章 蜜月期
　　第209章 蜜月期
　　余东先带着乔运良来到了姬洛管理的研究所基地。
　　引导着两人见了一面。
　　「呵呵呵~民间人才辈出啊，能够主动团结和保护群众，非常好！」
　　「哪里哪里，我们只是自保而已，真要解放燕海市，还得靠咱们军队。
　　97
　　章节.???m
　　乔运良对姬洛也不吝夸奖，姬洛也热情回应着。
　　相对而言他们这一阵营的人对军队有天然的好感，大家本来都是一起为了和平努力杀丧尸的。
　　只不过姬洛和余东这边有些不同的是...他这边并不邀请军队入住，只是一个合作方。
　　「等会我们一起出发，正好昨天我们碰到个硬骨头，咱们一起解决了。
　　1
　　「没问题！」
　　余东爽快答应。
　　姬洛负责的是滨海大道的西段，他这边人少一些，装备和工事也不如游轮基地，更不要说比得上军队了。
　　老乔这边的军队虽然子弹数量不多，但这人数...真是呼啦啦一片。
　　听数字觉得270人没多少，实际上站在一起的时候，那就是一个小军团在滨海大道上移动，人手一把枪，非常有压迫感。
　　如果再把那100个去弄后勤的兵算上，那就更猛了。
　　在寒暄了一番后，余东顺道去实验室里面看了一眼孟冬晴。
　　「孟教授，最近还好吗？有什么需要我们解决的问题吗？」
　　到了今天，孟冬晴的科研团队已经有了6人，其中有2个学生都是海洋大学救出来的生物学研究生，还有2个也是从事相关行业的人员，会的多会的少吧...反正都被余东给她弄过来了。
　　孟冬晴扶了扶自己的黑框眼镜。
　　「哦，最近还行...我们实验室的小白鼠繁育起来了，我正在做一些丧尸病毒的动物实验，目前基本可以确定，丧尸病毒不会感染动物，但会造成致命威胁。」
　　「哦？那动物不会感染的话，在小白鼠上做实验...不就看不出什么来了？」
　　「没错，我提取了一些攀爬丧尸体内的变异病毒，注入小白鼠体内，并不会让小白鼠发生体征上的异变，但是...会致死，强大的病毒会攻击它体内的多种细胞，导致它身体组织衰竭，喷血而亡。」
　　「额...所以呢？」
　　余东感觉孟冬晴好像在告诉自己什么事情，但他又对生物学一窍不通，不知道是什么... 
　　「所以假如我们能研究出一款灭活疫苗让小白鼠体内产生抗体，注入病毒后不会死亡，那这款灭活疫苗就很有可能是对人体有效的疫苗。」
　　「嘶！原来如此！那目前怎么样了？有没有...」
　　「没有，但我最近有一些方向确定了，变异体的病毒和普通丧尸的病毒虽然是同一种，但具备更高的进化程度，具备更高的研究价值。」
　　「那我再去多弄几个变异体给你送过来？」
　　「嗯，攀爬丧尸、肿胀丧尸都要，如果发现有其他特殊体征的丧尸也弄过来。」
　　「没问题！」
　　余东痛快答应下来。
　　看到孟冬晴在尝试制作疫苗，就感觉一阵心安。
　　虽然不知道有没有希望，但假如可以呢？
　　一旦成功，那可能就是全人类的救星。
　　无论多渺茫，他都会投资和支持孟冬晴的实验。
　　在从研究所离开后，游轮基地、军队、研究所基地的三路战斗人员一同出发，前往西边的一个小学。
　　姬洛并没有跟过来，因为他不喜欢在前线，他喜欢坐镇后方。
　　余东感觉他不太敢出来冒险...因为他的体制不允许领导出去。
　　「这个小学里的丧尸非常密集，而且都是儿童丧尸，尤其是我们观察到了一些会攀爬的儿童丧尸...灵敏度和隐蔽度都极高，我们的弓箭和弩很难射中，不敢贸然进攻。」
　　这里是姬洛他们的卡关点。
　　但对于余东他们来说...并不麻烦。
　　乔运良稍微琢磨了一下，也没有觉得太困难，只是他没着急说话，而是看向余东。
　　余东没矫情，直接安排上了。
　　「叶叶，飞手先上。」
　　「好的学长！」
　　柳叶叶带着她的人熟练地在半挂上布置无人机，随后便是喇叭引敌加燃烧瓶清场战术。
　　轰！！！
　　火焰在学校操场里爆发。
　　收割着大量儿童丧尸的生命，它们虽然比成年人丧尸更灵活更隐蔽，但同时也更脆弱，大火烧的很快。
　　在如今训练出来足够的飞手后，余东他们的燃烧瓶储备又十分充足，直接饱和覆盖，对丧尸完成大火收汁。
　　「凝固汽油弹和无人机...好用的搭配。」
　　乔运良在旁边都记录下来。
　　「你这个飞手团队不错...有现代战争的模样了，等我们拿下军分区后，我们也会开始建立我们的飞手团队。」 
　　「无人机对丧尸就是降维打击。」
　　余东烧完几波以后，带着战斗组80人进行突进。
　　乔运良的士兵在两侧进行掩护。
　　一只非常矮小又灵活的丧尸爬上了一棵树上，利用树上还没掉光叶子给自己做掩护，只等有人从树下经过，就扑上去直接..
　　砰！
　　头戴红外热成像智能头盔的士兵举起步枪，直接一枪干掉隐藏在树上的矮小丧尸，团队继续前进。
　　咻咻咻~
　　哒哒哒~
　　姬洛的团队使用长弓的居多，一个个射的也很准。
　　在弓箭、弩箭和枪械的远程能力下，丧尸根本碰不到他们，很快就完成快速清场。
　　余东甚至还抓了两只小的攀爬丧尸，绑起来给孟冬晴送了过去。
　　在一个团队看起来是难啃的硬骨头，三个团队的共同介入下，尤其是军队的热武器，哪怕是极俭模式省着用，也足够对付这些丧尸了。
　　盘踞在滨海大道西段的一伙丧尸又被端掉，余东甚至都不需要建造工事。
　　接下来他们一路向西，又打掉了几个工厂。
　　在工厂内部展开巷战的时候，无人机和远程武器都受到了极大限制。
　　「上刺刀！」
　　军队也有他们的近战模式，老56式步枪都配备折叠式三棱刺刀，军队的防御力不比余东他们的防护服差，直接跟丧尸肉搏也完全不虚。
　　不过余东的战斗组毕竟拿着更顺手的长矛，跟着于承飞练习了这么长时间的枪术，一戳一拿之间更显凌厉。
　　尤其是于承飞本人，一杆六合大枪带头冲锋，能攻能防，把丧尸都戳死。
　　哪怕是攀爬丧尸，于大爷也能直接半空给贯穿下来。
　　跟开了天眼一样。
　　连续几场战斗后，让乔运良对余东手下这支野路子战斗组更加赞赏了。
　　「小李，把今天的见闻都记录下来，我们得学习余东同志他们战斗组的先进经验...」
　　「好的首长。」
　　在没有拿到军分区弹药库之前，余东他们的打法显然更适合，军队要留下最后的子弹来应对危机。
　　在推进了一天后，众人晚上返回游轮基地，开始恢复精力。
　　战斗组和后勤组继续点餐吃饭。
　　而本来对今晚晚饭抱有极大热情的战士们，被乔运良引导到四楼的新餐厅里，由他们自己的炊事员进行做饭。 
　　肉眼可见的，战士们眼里的光暗淡了一分..
　　末世第65天。
　　众人再次往西边前进，今天军队370名主战人员全员参战，战斗力再次提高！
　　而且应乔运良的请求，他们的部分战士也换上了长矛替换56式刺刀，同时还借了余东两架无人机进行配合训练。
　　他们在快速吸收余东团队的经验。
　　在一路快速推进后，他们逐步踏入了北河区的边缘。
　　「接下来就是咱们燕海市最热闹的旅游区了...人多，建筑杂，好在这里并没有高楼大厦，还会好一点。」
　　在北河区，建筑是限高的，都只有两三层高，这为他们的清理提供了不少便利。
　　首先，他们来到的是一家医院。
　　「先把这家医院拿下来，冬天到了，药品会用的很多...我们还能拿一些专业的医疗仪器带回游轮。」
　　「说不准还能找到一些活着的医生和护士。」
　　医院，显然是一种高级资源掉落地。
　　余东是必须收下的。
　　>
　　（还有耶）

第210章 奇怪的医院
　　第210章 奇怪的医院
　　」北河区第一康养医院...这里确实该去一趟。」
　　乔运良看着这里说道：「燕海市的人应该都知道，这所医院虽然不是三甲医院，但这里是一些特殊的人居住的顶级康养医院，医护人员的素质都很高，而且有很多价值不菲的高端医疗设备。」
　　「特殊的人？」
　　「咳咳！总之是一些身份和影响力比较高的人，我的老师...就住在里面。」
　　??9
　　「你这么说我就懂了。」
　　乔运良是燕海市军方老大，他的老师...那得多高啊？
　　这倒是余东看末世后第一次来大型医院。
　　之前从药店和小诊所也拿到不少药，日常药品肯定暂时是不怎么缺的，但高端医疗器械是一个也没有。
　　他们现在团队里有外科医生和内科医生，但要是想做个手术，得去研究所做，他们游轮没有足够的器械。
　　「来吧。」
　　余东现在已经打自信了，他的战斗组跟丧尸搏杀已经非常熟练，再加上老乔这370个正规军，一个小小的医院而已，还不如昨天的小学人多呢。
　　而且这里的环境明显也是比较安静的，不是大众医院，大门是在内部关闭的状态。
　　滋滋滋~
　　滋滋滋~
　　军方和他们后勤组的无人机同时飞进了医院，进行侦查。
　　在转了一圈后，柳叶叶说道：「里面...很安静也很干净，没看到活物。」
　　「首长，外部没发现丧尸，医院楼内部大门紧闭，疑似有人在里面生存。」
　　余东看向柳叶叶，柳叶叶也点点头：「大概率是有人的。」
　　本来准备好和医院丧尸大干一场的众人，此时收起了煞气。
　　乔运良眉间一喜：「有人好啊，小李去敲门，把里面的人喊出来。」
　　这个过程他们已经做了很多遍了。
　　余东眉头微皱：「全体做好战斗准备，看我眼色行事。」
　　熟悉余东的赵有才和黄志强对视了一眼，马上明白了余东的意思。
　　末世黑暗森林法则。
　　这一点，乔运良和余东完全不同。
　　「老乡！我们是燕海市的军队！打丧尸来了！开门啊老乡！」
　　喊了一会儿门后，在无人机的观测下，里面的医技楼里果然打开了一扇门，一个穿着白大褂的男医生看了看四周，然后小跑到了门口。 
　　不过他没开门，而是隔着门警惕地喊道：「长官，有什么事吗？我们这没有吃的。」
　　乔运良听罢问道：「没有吃的没关系，我们那里吃的很多，你可以跟我们走。」
　　「那就不必了，我在自己的地方呆着舒服...现在外面这世道太难了，出去太危险。」
　　乔运良没着急劝，而是自己点燃了一根利群，从门缝里塞进去一根。
　　「抽根？」
　　「医院不让抽烟。」
　　「呵呵~行吧，那你打开门，我们进去慢慢聊。」
　　「长官，我恐怕...不能给你们开门。」
　　「为什么？」
　　「因为上一次有一个穿着警服的家伙带了一伙人，说他们的人受伤了想要让我们救他们，我打开了门，后来...他们治好伤势后把我们吃的都抢走了，还带走了大量的药品，我们已经不相信外面人了，抱歉。」
　　听罢，余东若有所思。
　　乔运良则是问道：「你确定你们可以撑下去吗？你们几个人啊？这里的安全性可不太好，无法防备那种可以攀爬的丧尸。」
　　「我们只有几个人，现在的生活很安静，没有丧尸注意我们...如果你们真的是军队的话，请去对付丧尸，不要打扰我们的生活了，谢谢。」
　　乔运良叹了口气，这样的人他也遇到很多了。
　　有时候只能是...尊重他人命运，但只是可惜了这些医疗器械和医生了，等以后逐渐恢复秩序以后再说罢。
　　「如果你坚持的话...」
　　「！！你们干嘛？」
　　乔运良还没说完，里面的白大褂已经被从旁边爬墙进去的言一凯和黄毛孙宇联手制服了。
　　吱呀~
　　门从里面打开了。
　　言一凯一只手按着医生的头，一只手拿着战术刀对准他的脖子：「老实点！别叫！」
　　乔运良一脸诧异看着余东。
　　「这是？」
　　「防止他把我们做掉，先下手为强。」
　　乔运良看着自己的军队和余东这边的战斗组和后勤组，加起来五百多人。
　　「他？干掉我们？有什么...我不了解的信息吗？」
　　「他自己可能不行，但里面不是还有同伙么...既然他不想让我们进，那我们就一定要进了，说不准里面藏着什么腌臜事呢。」
　　被制服的医生眼神一慌，然后喊道：「冤枉啊长官，我们都是医护人员...能做什么啊，实在是一朝被蛇咬十年怕井绳，不信我带你们上去看看，我还拍了那伙人抢劫我们的视频呢。」 
　　「早该如此。」余东冷笑一声。
　　他看人不看别人说什么，他只看别人做什么。
　　找一百个理由也是阻止他们进入医院，只要是不公开不透明，默认就有问题了。
　　乔运良不断观察着余东，记下了他的行为习惯..
　　喜欢掌控一切。」
　　乔运良之所以不打算进，是因为他着急去军分区，而不是浪费时间整理各大小聚居地的人员问题。
　　包括一些犯罪...真管不过来的，要是都管都判，那他们军队什么事也不用做了，天天当法官就行了。
　　没丧尸没威胁就行了，剩下的事以后再说。
　　余东则不是如此，他很在乎这里...
　　被言一凯用刀指着，白大褂马上说话就好听了。
　　「走，军爷，里面请。」
　　在进去之前，先让机器狗探路，军队则是派了两个突击小队先进入医技楼，两人都是精锐中的精锐。
　　最终，在确定没危险后，余东他们在医技楼的二楼汇合。
　　这里除了刚刚的男医生以外，还有1个年轻的女医生和1个年轻的护士，看起来都还挺是及格线以上的颜值。
　　赵有才不屑地撇撇嘴。
　　「我说呢...」
　　而那个男医生似乎有些不好意思：「这里就我们三个人了，以前都是同事，一起生活在这里，好在我们三个吃的不多，医院的食物那伙人走的时候带不完，还够我们吃一段时间的。」
　　那个医生和护士都微微点头，表示是如此。
　　乔运良让军队的专业人士问了问她俩，发现俩人都挺正常的，没有什么难以启齿的。
　　余东和乔运良还把他们说的那个被抢劫的视频看了看，是一个比较低的角度偷拍的，只能看到为首的人个头挺高挺瘦穿着警服，其他人体态特征都不明显，以男人居多。
　　而且是背后拍摄的，除了能看到他们拿走了一包包的食物和药品外，别的什么也看不出来。
　　「这种内容不能当做证据，不过...和你说的确实差不多，那就这样吧，自认倒霉，以后除了我们军队的人以外，不要轻易给别人开门了。」
　　「知道了知道了...长官，我们现在没事了吧？」
　　「放心吧，我们只是路过顺便看看，并没有想要拿走你们物资或者取代你们的意思。」
　　乔运良和三人交谈着，看起来军民和谐。
　　余东则是看向窗外，言一凯、赵文杰、孙宇和赵有才他们几个战斗组正在按照他的要求搜索整个医院。 
　　在闲聊了一会后，几人回来，对着余东摇摇头。
　　「医院里很干净，什么也没有发现..」
　　「你们几个再搜一下这栋楼...」
　　这倒是让余东出乎意料。
　　但越是这样，余东越觉得不对劲。
　　「医生，你们这就只剩下你们3个活人呢？」
　　「对啊，他们有的尸变了，有的死了，有的跑了...最终只剩下我们三个还在坚持。」
　　此时，余东眼睛转动。
　　「这...不对吧？」
　　「怎...怎么不对？」
　　「医院里的丧尸呢？你们医院未免有点...太干净了，就像是没有在这里杀过丧尸一样，是有什么独门技巧吗？」
　　「另外，你们三个大上午在医技楼干嘛？这里...能休息？还是能娱乐？除非...你们还有工作，是什么？」
　　「最后也是最关键的一点，如果医院真的这么干净，为什么一直不想让我们进来？你在藏什么？」
　　余东夺命三连问，让三人脸色微变。
　　（还有耶）

第211章 恐怖丧尸，死亡！
　　第211章 恐怖丧尸，死亡！
　　余东的三个问题都是他看起来非常奇怪的事情。
　　经常杀丧尸的都知道，杀丧尸容易处理丧尸难。
　　无论是选择近战还是远程，想要对丧尸达到爆头效果，都会不可避免地弄得到处都是血浆。
　　尤其是丧尸的血液又浓又臭，弄得到处都是，大部分时候都无法完全清除干净。
　　.??m
　　没有专业清洗设备，会在环境里留下明显的痕迹。
　　而这个医院里...很少有痕迹，非常干净。
　　哪怕是楼里也一样。
　　但这里又没有丧尸，这就很奇怪了。
　　丧尸呢？
　　他们是怎么让医院这么安全的？
　　这是个非常不合理的地方。
　　面对余东的质问，三个人脸色微微一变，男医生刘洋清了清嗓子说道：「医院的大部分丧尸其实很早就被其他人引出去了，后来我们关上了门，里面就没多少了，陆续被我们用噪音引出了大门，我们其实没杀过丧尸...
　　」
　　「哦？那很会引丧尸了，你们在医技楼干嘛呢？住在哪里？」
　　余东觉得不太可能，因为他是老杀家了，他知道很多室内的丧尸是引不动的，只能靠进去杀才行。
　　但他这里室内都很干净。
　　刘洋：「我们闲的没事干，就一起来办公室玩会，平时住在后面一栋单独的别墅里。」
　　这两个解释让余东都不太满意。
　　而此时，乔运良派出去的人也回来了。
　　「首长，在地下的太平间发现了一些不对劲的痕迹，有很多血，而且被锁住了...
　　乔运良看似在这里和他笑呵呵聊天，实际上已经派人去搜查整栋楼了。
　　听到太平间，医生刘洋的脸一下就变了。
　　余东：「太平间锁住干嘛？」
　　「没啥...就是里面有很多尸体...锁住了而已。」
　　看他这样子就没说实话，余东也懒得跟这三个不怎么老实的医生说话了。
　　「走，直接下去看看。」
　　言一凯直接压着刘洋：「快点！在偷偷搞什么事情！赶紧交代！」
　　「我...我...」刘洋已经不知道说什么了，语无伦次。
　　已经暴露出来了。 
　　余东不知道这里的人又搞了什么龌龊事情..
　　他总感觉末世后出现了很多人渣。
　　但看到了就管一下，免得留下来祸害其他人。
　　乔运良也是无奈摇摇头，他早就知道他的老师变成了丧尸，看到医院里面没丧尸，肯定是被人清理了，他都不想进来了，没想到还有别的事情。
　　众人架着瘫软的刘洋下了地下，而那两个女人也被士兵压着跟在后面。
　　在军队和战斗组如此庞大的武力压制下，根本没有什么能翻起浪花的存在。
　　普通的小市民做点什么坏事，也就是和普通人斗斗，真遇到这阵势，只能跟这个医生刘洋一样，吓成软脚虾。
　　医技楼的地下二层是太平间，这里只有一扇大门，如今是被外部用粗大的锁链锁着的状态。
　　门口有不少鲜血的痕迹，里面有一股带着福马林味道的恶臭，闻起来十分刺鼻。
　　咔哒~
　　众人齐齐打开了保险，瞄准了刘洋和太平间里面。
　　「打开。」
　　余东命令道。
　　刘洋努力解释道：「里面只是一些楼里医生丧尸的尸体...没什么重要的，而且非常脏，滋生了很多细菌病毒，被我们封锁了，我们很少来这里。」
　　「我让你打开就打开！」
　　刚刚已经有人敲了敲门了，并没有丧尸。
　　刘洋被人指着去开门，他从兜里掏出一把钥匙，正是打开大门的钥匙。
　　「这真的是个错误...你们不会喜欢里面的。」
　　刘洋掏出一个医用口罩给自己戴上，只露出一双阴郁的眼睛，刚刚的颤抖消失不见，整个人变了一股独特的气质，仿佛拿起手术刀一样专业而凌厉。
　　其他人距离他有一段距离，并且用枪对准了里面。
　　啪嗒~
　　刘洋把锁链打开，推开了太平间的大门。
　　地下走廊的面积并不宽裕，能在门口的人有限。
　　乔运良和他的警卫员以及2个持枪的军人，余东和赵有才、言一凯、于承飞。
　　余东和赵有才拿着枪对准了里面。
　　言一凯用弩，于承飞提起了长枪。
　　乔运良他们那边三个人都举枪，随时准备突突突。
　　他们身后的走廊上，还有一排拿枪的军人，都在待命。
　　就在他们有些紧张地看向太平间的时候...刘洋打开看了一眼，然后自然地走了进去。 
　　「看，就是这样...除了肮脏的尸体和蛆虫以外，啥也没有。」
　　乔运良的警卫员打了个手势，2个军人率先举枪走进了昏暗的太平间，战术手电打开看了一圈，发现一些床上都是蒙着白布的尸体，地面上有堆积的一些腐烂过度死亡丧尸躯体，上面爬满了各种恶心的蛆虫。
　　地上除了大量暗红色的血迹以外，还覆盖着一层胶黏的液体，不知道是虫子的分泌物还是尸体腐烂后流出来的油水...总之，非常恶心。
　　两个士兵面色不变地逐个掀开那些白布，只看到了一个个人类骨架，丧尸病毒似乎没有感染这些尸体，它们还是就这么平静地躺在床上。
　　「没有活物，安全。」
　　余东有些不可置信地走进去看了一圈，发现确实跟刘洋说的一样，一些堆积的丧尸尸体和骨架之类的。
　　太平间的尸体也早就腐烂不堪，被蛆虫们吃的只剩下一副骨架了。
　　脏的可怕。
　　刘洋眼里露出一丝得意神色。
　　「跟你们说了...你们还不信，一个破太平间除了放尸体还能干嘛，我们已经很久不来这里了，快走吧，小心感染什么乱七八糟的病毒...」
　　刘洋带头离开，看起来很不喜欢这里。
　　余东用手电又扫了一圈后也没发现其他东西，起码是没有活人的痕迹，就是一股极致的臭味和肮脏的环境。
　　「难道是我想多了？」
　　余东怀疑起了自己的判断，但他总觉得这些医生隐瞒了什么事情。
　　「在其他地方？」
　　余东走出太平间，准备和乔运良他们上去看看。
　　乔运良似乎看出来他的想法：「上面我已经让人检查了，也没发现什么，倒是有很多专业的医疗器械，我们可以搬走一部分。」
　　刘洋笑呵呵地说道：「可以，你们看上什么了直接拿就行，反正我们已经用不到这么多东西了...没电就是一堆废铁。」
　　余东看到明显放松了的刘洋，更觉得不对劲了。
　　「既然这样的话，那还得麻烦刘医生你们三个跟我们去一趟游轮了，帮我们组装和调试一下这些设备。」
　　组装是借口，余东想把他们三个带回去，交给王警官审一下...看看有什么事瞒着他们呢。
　　「我们...就不去了，我们也不会用那些设备，我们是医生和护士，不是什么设备调试员，你们不要搞错了！」
　　「那也得麻烦你们跟我们走一趟了，去游轮上看看，或许你们会喜欢那里的。」 
　　「没必要这样吧...我已经很配合你们了...何苦对我苦苦相逼？」
　　刘洋的眼神阴郁，但余东没有松口。
　　「走，我们回去。」
　　刘洋看着毫不在乎他感受的军队们，口罩下的嘴角突然挂上一股诡异的笑容，他大声喊道：「那我的家人...可就没人管了。」
　　「你们三个一起走就行了。」
　　余东刚说完，突然感觉到一股风从头上刮过。
　　垫后的两个士兵，头顶上掉下一串粘稠的涎液。
　　他们俩擡头往上看去，一个浑身血红肌肉条的人形怪物从房顶跳了下来，一双大拳头狠狠砸下。
　　砰！砰！
　　两个戴着头盔的士兵当场被拳头击中，头盔扭曲变形，里面炸开血雾！！！
　　直接被打死！
　　听到这个声音，众人震惊地回过头去。
　　一个身材矮小只有一米6左右的人形怪物正站在他们身后。
　　它浑身都是粗壮的血红肌肉线条，就像是把一个世界级健美先生扒光了那层皮以后的纯粹纤维状肌肉，脑袋上都被肌肉包裹满了，眼睛都被肌肉挤的外突出来，大嘴里都是尖锐的獠牙，一双拳头格外粗大。
　　除了个子矮以外，全身都是粗壮无比的大肌肉块丧尸！
　　两个拳头隔着头盔就能直接砸死两个士兵。
　　「有变异丧尸！！！」
　　侧后方的言一凯反应最快，举起弩朝着丧尸头部射击！
　　咻！
　　弩箭直接命中头颅，扎在了满脸的肌肉里面，就跟一根牙签一样，毫无影响。
　　吼！！！
　　变异丧尸朝着言一凯冲过来！
　　速度极快！
　　砰砰砰砰砰！
　　只是一瞬间，余东、赵有才还有后面的士兵们直接开枪了！
　　密集的子弹朝着变异丧尸覆盖！
　　但大量的子弹都嵌入了它那坚韧的红色肌肉里，哪怕是打中头部，依然无法穿透，只能留在肌肉块里。
　　步枪子弹竟然没办法给它爆头！
　　这让所有人大惊！
　　这是从来没有遇到过的情况。
　　此时，刘洋已经蹲伏在地上，脸上是诡异的笑容，低声喃喃道：「是你们逼我的...我本来没打算对你们出手，儿子，把他们都吃掉吧！」 
　　而这只丧尸似乎是有痛觉的，吃痛后，用一个大手捂着脸朝着言一凯冲过去！
　　如同一个坦克一样野蛮！
　　在狭窄的通道里，根本没有闪避的空间。
　　言一凯的眼神逐渐惊恐。
　　享
　　（还有耶）

第212章 我儿子吃了很多丧尸！
　　第212章 我儿子吃了很多丧尸！
　　在万分危急的情况下，于承飞微微吸入一口气，六合大枪提起来。
　　他的眼里此时只有一个目标..
　　这一刻，50年的功力都化作了一道完美的路径。
　　「青龙探爪！」
　　刚刚还在手里的大枪，下一秒已经如同闪电一般带着巨大的呼啸声穿出，从言一凯的耳边划过，正面戳刺肌肉块丧尸的头颅！
　　枪尖在于承飞极致的把控下，从奔袭的肌肉丧尸手指间缝隙穿过，正正好好命中它眼球！
　　看起来仿佛是它捂着脸但用眼睛主动朝着枪尖冲来的一样。
　　噗！！！
　　看本书，??9
　　肌肉丧尸的眼球直接被大枪戳爆！
　　只是一瞬，肌肉块丧尸身体一个踉跄扑倒在地，而巨大的力量反震也把于承飞给顶飞了出去。
　　于承飞落地后滚了几圈后再次站起身来，并未受伤。
　　而肌肉块丧尸头上扎了一根3米3的长枪，比任何子弹打的都要深，让它扑倒在地面上，这一下让几乎已经必死的言一凯有了喘息的时间。
　　「过来小凯！！！」余东大喊。
　　言一凯提起力气忙往后跑去，跑的飞快。
　　而军队这边也反应过来了。
　　「上穿甲弹！」
　　顿时，后面4个用现役95式士兵直接换了一个特殊的弹夹，里面压满了钨合金穿甲弹0
　　在变异丧尸倒地的时候，直接朝着它的身躯进行扫射！
　　砰砰砰砰！
　　子弹倾泻，打的肌肉丧尸浑身到处喷血！
　　坚硬的头颅也被打开花！
　　强大的血红肌肉块也被穿甲弹暴力撕开，直接打到骨头上，把骨头渣都给打了出来！
　　军队不管你什么这个那个的丧户，穿甲弹不相信碳基生物！
　　它刚想站起来，腿上挨了几枪，直接把腿骨给打断了，跪倒在地上。
　　刚刚狂暴无比的肌肉丧尸，只能倒地怒嚎，但4把装载穿甲弹的95式不跟你开玩笑，四个士兵走上前，准备直接给脑袋来一梭子结束战斗。
　　此时，蹲在地上等着好戏开场的刘洋都看傻了。
　　「怎么...怎么可能！？」
　　「站起来！」
　　一个士兵把他揪了起来，用枪指着他的头颅，只等待乔运良一声令下，直接给他就地处决。 
　　乔运良脸色铁青！
　　他没想到居然阴沟里翻船，被这个狗屁医生害死了他两个士兵！
　　而这个丧尸也极为恐怖！
　　肌肉块居然能防弹，只有穿甲弹才能造成有效伤害。
　　这种丧尸要是跑出去...一只就能团灭一条路上的所有聚居地！
　　而且根据上面的文件来看，变异丧尸会感染普通丧尸的！
　　如果这种丧尸到处都是...那他们的未来可就完蛋了！
　　必须提前处理掉变异丧尸，断绝丧尸之间的互相感染！
　　「给我干掉这只丧尸！」他狠狠地说道。
　　刘洋听完后大喊：「别！别杀我儿子！」
　　「这是丧尸！你个蠢货！」乔运良骂道。
　　这不是他第一次见把丧尸当做家人的人了，但作为一个医生，居然还这么愚蠢，真是出乎他的预料。
　　四个士兵对准了挣扎的肌肉丧尸头部。
　　「且慢！！！」余东大喝道。
　　乔运良微微擡手，阻止了四个士兵继续攻击，疑惑地看着余东。
　　「这种新型变异体...可以送到实验室里，孟教授需要这种。」
　　「给她抓点攀爬丧尸不行？」
　　「不一样...她说她要更多的变异丧尸，抓起来送过去吧。」
　　乔运良微微皱眉：「如果这种丧尸跑出去感染其他丧尸...你想想什么后果，整个燕海市都承担不起！
　　「」
　　「我们会管控好的...把丧尸的手脚都打断，脊椎也打断，让它丧失行动能力，只留下身体用于研究，科研...就是未来。」
　　余东认为研究疫苗这种事跟清理丧尸一样重要。
　　如果剩下的人类不会被感染，那对付丧尸就多了很大的把握。
　　乔运良深吸一口气，挥挥手。
　　「把这只丧尸处理好，抓起来，带着刘洋他们三个上去。」
　　士兵们冲上去补枪，直接把丧尸四肢的骨头打断，然后用金属头盔盖住头部，并且用钢绳捆死...
　　把这只丧尸弄得严严实实，确保无法挣脱。
　　然后压着失魂落魄的医生刘洋三人走了上去。
　　这次的突然遭遇，让军队损失了两个人，余东他们这边险而又险没出现伤亡。
　　言一凯正在那边抱着于承飞认父呢。 
　　但凡于承飞稍晚一瞬，或者枪尖准度差一点，言一凯小命不保。
　　他总是冲的太靠前。
　　甚至赵有才和余东也有危险。
　　好在于大爷力挽狂澜，给后面士兵争取到了换穿甲弹的一点时间。
　　然后完成了压制。
　　余东之所以刚刚要力保这只丧尸送去实验室，不止是因为孟冬晴要的实验材料，而是因为...这东西，余东第一次见。
　　他觉得很不对劲。
　　「这种丧尸...在一个月后的巨型尸潮里我都没见过，怎么在这个时间出现了？是我带来的蝴蝶效应吗？」
　　他得搞清楚这个问题。
　　不然他平白无故给燕海市增加了一种新的丧尸，太可怕了。
　　而且他也得研究一下这个丧尸的弱点，万一以后再遇到了，知道如何应对。
　　此外，刘洋是怎么控制这种丧尸的？
　　这都是第一次见，太反常了！
　　经过刚刚的事情后，刘洋已经没有了筹码，他和另外两个人也交代了他们做的一切。
　　「那个是我们俩的儿子，尸变那天，他在医院里玩，不知道怎么就玩到太平间去了。」
　　「我们一直以为他死了，直到后来楼上的丧尸被清理的差不多了，我们推着丧尸尸体去太平间的时候...看到了他。」
　　「他把太平间里的尸体都吃了，他很强壮，比一般的丧尸强壮的多，而且...他也没有腐烂，身上肌肉保持的很好，就像是健身了一段时间一样，当时就跟活人一样，而且我觉得他还认识我们。」
　　「这不是一个神迹吗？我们扔进去了很多丧尸尸体，他就把尸体吃了。
　　「后来我们遇到丧尸就用叉子叉到地下，喂给我儿子吃，他越来越强壮了，逐渐能听懂我的一些简单指令，而且不会攻击我！」
　　「他的智慧...正在回来，他绝对不是丧尸！」
　　「后来医院里的一些人不信...认为该打死我儿子，或者关起来饿着他，把他饿死，呵呵~」
　　「我儿子吃到了活人的肉，他发育的更好了。」
　　「慢慢的，整个医院的丧尸和活人都被他吃光了，他也愈发强壮，懂得隐藏和配合，还会猎杀丧尸来保护我...这难道不是智慧吗？如果不是你们来...他早晚会回来的，会说话会笑，会再次记起来我们的一切！」
　　「我儿子吃了很多丧尸！他就算是丧尸也是好丧尸！」
　　「我从来没想过要害人！我劝你们走了！是你们非要一而再再而三的逼我！我们只是想让他活着，见证一个奇迹，有什么错！？」
　　刘洋声嘶力竭地喊着，两个女人也泣不成声。
　　余东也明白为何是未来的尸潮里没有这号丧户了...这竟然是独家培养的丧户。
　　>
　　（还有耶）

第213章 打一天丧尸晚上给我吃这个？
　　第213章 打一天丧尸晚上给我吃这个？
　　余东：「我觉得这三个人没有带回去审判的必要了吧？」
　　乔运良：「这种恶心的事还是不要传回去了，除了能恶心人以外...没别的正面作用，就地枪决！」
　　砰！砰！砰！
　　圈养丧尸一家人被军人直接枪毙。
　　他们三个的尸体被丢到了康养医院的后院，曝尸空地。
　　随后，后勤组上手，在军医的指导下，把一些重要的医疗器械搬上了大货车，并且在他们常用的两艘大货车上各自置办了一个简易的医疗站，可以随时进行抢救之类的行动。
　　「老黄，回去以后你去找一个战地医生加入你们后勤组。」
　　章节??9
　　「没问题！」
　　之前都是由沈心怡做一些简单的包扎，现在人多了，受伤的也多了，增加一下医疗力量。
　　后勤组在热热闹闹的搬东西，乔运良的队伍里的气氛很低落。
　　他们把两个被丧尸打死的士兵用医院的裹尸袋装起来，由一小队士兵带着他们返回宗山民兵基地。
　　落叶归根。
　　「老黄，安排一队人把这个大肌肉丧尸送到研究所去，用钢索钢绳把它捆死，多搞几层，保证它动不了一点。」
　　「包在我身上，我这里有个玩M的哥们，非常擅长捆绑。」
　　」？」
　　余东嘴角微微抽搐。
　　行吧，也算专业对口。
　　「小李，找2个人跟着他们，拿着枪，把穿甲弹带过去，24小时守着这只丧尸，一旦有脱离风险，当场击毙！」
　　「首长，我们的穿甲弹不多了，只剩下238发了。」
　　「分60发过去，剩下带身上。」
　　「是。」
　　在乔运良的眼里，这只丧尸比尸潮还可怕。
　　他们现在可没有多少穿甲弹了，后续再遇到...估计只能用那支弹药量更不充足的狙击榴打了。
　　「乔指挥，不要太担心，起码在上一世燕海市的尸潮里没有这东西，我推测这个是极个别的特例。」
　　「但愿吧...我们得抓紧时间去弹药库了，不然我心里没底。」
　　乔运良收起情绪，没有时间为逝去的士兵悲伤了，他还要保护更多的人。
　　「嗯，是该快点了，争取在尸潮到来前拿到弹药库。」 
　　余东算了算日子，差不多只有20天左右的时间了。
　　而且这个时间也不一定精准，这一世做了太多事情，都可能会改变尸潮的走向。
　　大部队继续前进。
　　他们从滨海大道一路西行，总能看到海面上趴着的肿胀丧尸，部队的人用枪在岸边击毙。
　　余东没有让他们省子弹，因为弩箭射进去就没法回收了。
　　「把遇到的都清理掉，免得以后海上出什么问题...」
　　余东觉得以后还得想办法海上航行，把水里这肿胀丧尸都打掉，他们就能多一条除了滨海大道以外的水路可以使用。
　　但目前来说...他们手下那些货船和渔船还没有把握一定可以在海上应对喷气弹跳的胖胖。
　　余东已经让孙杉改造了剩下的那艘大货船了，进行专门的针对防御，但需要一定时间，而且...危险性依然很大。
　　一旦到了海上，打不过就是死。
　　不如滨海大道，进可攻退可守，他们有大量车可以使用。
　　哪怕遇到尸潮也能跑。
　　所以，余东还是倾向于和部队一起推进滨海大道，一路推到军分区弹药库去。
　　下午的清理工作就轻松多了，没有遇到那种大肌肉丧尸，攀爬丧尸倒是有一些，但因为北河区的建筑限高政策，让攀爬丧尸的偷袭能力大幅减弱。
　　少量几个能靠近队伍的，也被于承飞大爷轻松戳死。
　　R的含金量再次被证明。
　　言一凯今天也不用弩了，一直跟着于大爷练长矛，幻想着自己也能一枪扎爆大肌肉丧尸的眼睛。
　　余东看到后也挺庆幸的。
　　「言一凯的战斗策略导致他死亡的机率会比别人高，而于承飞大爷坐镇，就能给所有人增加一个可靠的援助buff，大幅降低队友死亡率。」
　　因为新加入的人，让自己和原本的队友变得更加安全。
　　这可能就是团结的意义。
　　清理过后，晚上返回游轮。
　　余东的人和乔运良的人分开，分别前往三层和四层的食堂吃饭。
　　三层的大厨给战斗组和后勤组做的是：土豆炖牛肉、麻婆豆腐、大鱼泡饼、裙带菜海鲜汤，主食米饭。
　　四层的炊事员给做的是：烙大饼、大锅炖和一碗奶粉。
　　大锅炖就是把他们有的食材进行分配后，一起放进去翻炒炖煮，方便掌握量，而且荤素搭配，几个罐头丢进去，起码都能吃个肉味。 
　　乔运良的部队比较缺少蛋白质方面的补充，奶粉是比较不错的选择了。
　　炊事员一般会给战士安排早上豆浆，晚上奶粉。
　　尽量营养都跟得上，不会出现一些营养不良症。
　　这两个月以来，他们部队内部倒是没出现过什么问题。
　　但是这味道...只能说还不错，是一口热乎的饭菜。
　　吱呀~
　　黄毛孙宇回来先把自己今天从医院里偷拿的六盒套套放到房间里，然后坐电梯下来，到了四层停下来，他下意识就走了出去。
　　三层和四层的餐厅布局很像，孙宇看到部队的人也没吃惊，拿着餐盘就去打饭。
　　部队的人看了他一眼，也没多说。
　　他们以前在宗山民兵基地也经常和群众一起吃饭，有些人没自己的食物，都是跟着部队吃的。
　　他们还能不给老百姓一口饭吃？自己少吃点也得分一下。
　　孙宇打了一份饭，疑惑地看着手里的餐盘。
　　「咦？今天吃东北大乱炖？」
　　「怎么就一个菜啊？」
　　尝了两口后，孙宇啪的一下把餐盘重重放在桌子上。
　　现场安静吃饭的战士们不由把目光都投了过来。
　　「不是，这也不好吃啊！」
　　「厨师？厨师来一下！打一天丧尸晚上给我吃这个？」
　　「别的菜呢？怎么还偷懒呢！别逼我扇你嗷！」
　　年轻地炊事员走出去后，看着长头发的黄毛，也是一脸问号。
　　「您是...？」
　　孙宇看到陌生的炊事员后才意识到...不对！
　　他们现在好像并不和军队一起吃饭...
　　在一堆士兵的注目下，他尬笑着放下筷子。
　　「哈哈哈~走错了，你看这...不是尴尬了，兄弟我不是说你啊，我说我们厨师呢，哥们吃着吃着，我下去了。」
　　孙宇尴尬地一溜烟跑走了，但他说的话留在原地久久不能散去。
　　他只吃了几口就放下的餐盘，就这么一直摆在桌子上，告诉着士兵们...就在脚下，还有另外一种生活。
　　这一刻，一股无法言说的情绪在空气之中逐渐蔓延..
　　砰砰砰！
　　楼下的啤酒瓶碰瓶声不断传来，炖牛肉的香气也从缝隙之中钻了上来，下面是响起富足的欢笑声。 
　　在战士们吃完之后，打算回去休息的时候...三楼的战斗组和后勤组的人齐齐上到了四楼。
　　穿过他们的食堂，去一条灯火通明的商店上...购物。
　　那些不喜欢喝酒的拿着筹码去点了杯现做奶茶，拿着奶茶选购他们的商品，买件新衣服，换双运动鞋，再搞些小零食。
　　手里捏着的筹码，五颜六色，好看极了。
　　乔运良看着这一幕有些失神。
　　突然，一个稚嫩的声音打断了他的思考。
　　「首长！我想申请一双厚袜子，我的袜子漏脚趾了，今天冻伤了。」
　　一个年轻的战士敬礼。
　　乔运良点头：「勤务员，给他拿两双厚袜子。」
　　「首长，咱们得备用衣物什么的都在训练基地，要不...先从他们这里拿一双？」
　　「拿什么拿？去买，用咱们得物资换一些筹码，买两双袜子来。」
　　「是，首长！」
　　没一会，小战士拿到了他想要的厚袜子，脸上露出满足的笑容。
　　虽然他还有一些其他需要解决的问题，但...他不想提要求让首长为难，毕竟看起来这船上的积分还是挺难得的。
　　而持续冻脚的话，他会快速丧失行动力，成为部队的负担，所以他必须马上解决这个问题。
　　其他暂时不影响战斗的问题，就不着急了。
　　（还有耶）

第214章 梁子团队提前到达
　　第214章 梁子团队提前到达
　　末世第66天。
　　大部队往西推进了一公里后，遇到了一个大型海边旅游景点。
　　滨海大道旁边的停车场上停满了车，到处都是丧尸。
　　游荡的丧尸把滨海大道都堵住了。
　　海面上还飘满了肿胀丧尸，不时有喷气跳上岸来的。
　　这里是北河区旅游区的密集地。
　　余东在远处拿着望远镜说道：「看来，我们又要对付尸潮了。」
　　「我们的子弹已经很少了，必须留着打军分区那里的最后一仗，这边还得靠你们了余东。」
　　乔运良他们的子弹吃紧很久了，虽然之前拿下了治安分队补充到了一些，但依然是捉襟见肘。
　　，??
　　军分区弹药库那边也有常驻的部队，那边的丧尸可是军人丧尸，是非常厉害的！
　　要是再出一些军人变异丧尸...那实力可就不是普通的变异丧尸能比的了。
　　他们必须留下这笔弹药来对付最后的大麻烦。
　　「这种丧尸的密度，牵一发动全身，肯定会形成几万丧尸的大尸潮...看来还得做尸潮工事。」
　　而且余东还观察到，这里的游客丧尸和之前的都不一样了，随着丧尸的聚集和时间的后推，变异丧尸明显多了起来！
　　其中在他视野里的攀爬丧尸就不下20只，还有海边一群看起来很笨实际上会御屁飞行」的肿胀丧尸。
　　点子扎手。
　　只能靠工事取胜！
　　「我的兵随你调遣，帮你们快速完成工事。」
　　「嗯，这工事主要还是靠大型机械，用不了这么多人。」
　　被景区尸潮拦住去路后，余东在北河区边缘距离尸潮2公里的地方挖掘尸潮工事。
　　只不过这次的尸潮工事，得考虑一个问题了。
　　「无论是聚尸坑还是货柜尖刺，都无法很好的限制胖胖丧尸，它们可以喷气跳出去，到时候会留下一堆胖胖丧尸到处跳。」
　　听到余东的思考，黄志强说道：「我有办法！」
　　「哦？说说。」
　　「昨天我不是去了孟教授那嘛，她跟我说这种胖胖丧尸有个弱点。」
　　「咦？你怎么昨天没跟我说？」
　　「昨天回去的时候我看心怡姐在你房间里... 
　　「咳咳，说弱点。」
　　「她说任何变异丧尸其实都是循序渐进变异的，比如胖胖丧尸一开始不会喷气跳跃，只能飘在海里不被淹死，后面逐渐变异完全，就拥有了喷气弹跳的能力，这是因为它们的肚子密闭性极好，且发生了很复杂的反应，可以喷出高压气体，瞬间弹跳一小段。」
　　「然后呢？」
　　「只要我们破坏胖胖丧尸肚子的密闭性，让它【泄气】，它就会失去喷气弹跳能力，只能缓慢行走。」
　　「哦~~~原来是这样，果然还得是科学家。」
　　孟冬晴的研究不断产生着科学的结果，比他们自己靠经验来判断更加精准。
　　「所以东子，弄点地刺吧，这玩意一跳上去，直接给它扎透了，马上就又成二傻子丧尸了。」
　　「嗯，你去搞地刺，铺在尸潮工事的周围。」
　　这样胖胖丧尸即便是从聚尸坑里跳出来了，也会被扎漏气，或者是直接扎漏气后掉进聚尸坑...
　　听着这边的巧思，乔运良也不断点头。
　　「小李，把余东的设计图抄一份，好好研究。」
　　军队一直在吸收余东他们的经验。
　　下午，各个大型器械就进场开始工作了。
　　这种事情，余东照例从滨海大道上的各大聚居地抽了一批壮丁来干活。
　　目前有四个比较大的基地，分别是宋锦川的别墅基地，姬洛的研究所基地，还有一个小区战神聚居地，一个奥体中心聚居地，都在滨海大道附近。
　　等余东带人回来后，乔运良不理解得问道：「余东你不是说用不了这么多人吗？我的人都在闲着。」
　　「闲着就让大家好好休息呗！这些滨海大道上生活的小聚居地不受我们管理也不给我们做贡献，但要享受我们清理丧尸带来的稳定安全环境...白享受啊？不出物资也得出点人吧，这是我给他们定的规矩，免得养一群白眼狼。」
　　「呵呵~有道理。」
　　余东做事有手段，对他的兵也很好，这让乔运良心里觉得还挺舒服的。
　　他也在不断观察和记录着余东的一举一动。
　　只有近距离接触才能知道余东是否是他自己说的重生者..
　　乔运良往四周看了看，今天是没什么事要做了。
　　他准备带人回去轮流休息，现场留下一小部分人保护余东他们。
　　但警卫员小李小声说道：「首长，我看他们的战斗组都去四周自由行动收集物资了，咱们是不是也该去收集一些？到了游轮上...都可以换积分筹码的，到时候谁需要买东西，咱们也方便一些。」 
　　得益于黄志强的囤囤鼠精神，只要出门，有用的没用的都往家里搬，让游轮的仓库里有丰富且多样的物资。
　　小到一双厚袜子，大到电脑整机都可以买的到。
　　黄志强看到网吧都能给搬空了！
　　后勤组被他带的都是一群老鼠鼠了，路边的绿化都能薅一点叶子回去喂兔子..
　　乔运良他们的战士在这方面做的就比较少了，一般只拿对他们有用的物资，不会出现把网吧搬空的事情..
　　「嗯，那就去搜点吧，省着子弹，不要乱开枪。」
　　乔运良把自己的人也放出去从周边收集物资。
　　在无意之中，他们已经加入到游轮的经济系统之中，成为其中的一员。
　　今晚回去后，乔运良的人把收集到的物资都卖给了游轮，因为不太了解游轮的收购价，拿回了很多不值钱或者是不收的东西，并没有换到多少积分。
　　比如米面油这种硬通货，他们搜了一个农村粮油店，结果...这些东西在游轮上是不收购的。
　　他们有丙港的大粮仓，米面油根本吃不完，所以不收。
　　而且游轮往外卖也比较便宜，20个积分就可以换一袋大米或者小米。
　　反倒是烟酒槟榔罐头巧克力这些享受物资在游轮上价格一直坚挺。
　　部队换到了少量积分后，帮他们下面的战士采购了一些比较急用的生活物品，大家的生活条件都在上升。
　　只是他们看着那些每天拿着一袋子筹码采购的两组成员，跟看贵公子一样。
　　在战士的眼里，这几天他们不是一起行动吗？
　　为啥人家回来以后好吃好喝还有大笔筹码可以用？
　　自己这边就过着这么拘谨的生活？
　　末世第67天，下雨了。
　　冰冷的雨滴打在身上，仿佛要把人冻僵。
　　余东站在16层的甲板上，手触摸着雨滴。
　　「今年最后一场雨了，希望大家能抓住机会吧。」
　　这些天不跟他们一起共事的王定北也爬了上来，和余东肩并肩站在一起，遥望雾蒙蒙的燕海市。
　　如同被笼罩上了一层迷雾。
　　「这是我们最后一次大规模收人了...再往后就没这么好的条件了。
　　，「是啊，这场雨后，丧尸的变异率又要提高了。」
　　从整体来看，丧尸的变异率正在不断追上上一世余东面对尸潮的时候。 
　　只不过这一次，余东多了一条寂静隔离带和一条滨海大道以及一艘游轮。
　　尸潮的破坏力或许可以承受了。
　　沉默了一会后，余东主动说道：「王警官，考虑回来吗？」
　　「现在你和乔老总的决策很好，很明朗的路线，不需要我掺和了...我做好治安就足够了。」
　　「我们三个都欢迎你回来。」
　　「呵呵...」
　　王定北笑了笑没多说，他指着滨海大道上的一串身影说道：「看，来人了。」
　　余东拿起望远镜，看到一排山地车车队以极快的速度从滨海大道的东边骑了过来。
　　那熟悉的装备和熟悉的身影..
　　「梁子？？？」
　　他看了一眼时间，梁子他们竟然比上一世提前了20天到达。
　　（还有耶）

第215章 东哥，能引荐一下你们的领导吗？
　　第215章 东哥，能引荐一下你们的领导吗？
　　末世第67天，11月下旬，25年的最后一场雨。
　　余东清晰地记着，从明天开始，燕海市的气温就一直在零下了。
　　「今年的冬天，会很冷...王警官，记得多穿件衣服。」
　　「冻不着我，就是今年这天气，如果没有取暖手段，不知道有多少幸存者会被冻死.
　　「」
　　王定北担忧地看着滨海大道，期望着今天能多来些人。
　　「我下去接个朋友。」
　　「你认识这个几人啊...正好，让他们好好遵守规矩。」
　　，??9
　　余东走到甲港下面的时候，正好看到梁子他们一行9个人刚到甲港外部的沙袋和拒马外面。
　　9辆山地车，上面绑着一些包裹和武器，梁子他们9个穿着全身骑行服带着头盔，装备非常专业。
　　梁子那一米八多的体育生大块头很是显眼，余东一眼就从人群中认出了他。
　　梁子他们不仅提前到了，团队人数也比上一世多了3个...看来我们的清理工作对他们的影响是正面的。」
　　这次的蝴蝶效应让事情变好了。
　　余东结计夫概率是因为他们清理子滨海夫道和好多股小尸潮的原因。
　　「！这不是...东哥？我草？真的假的？东哥你还活着啊！？」
　　梁子摘下头盔，满脸惊喜地看着余东，没想到在这种时候还能遇到故人。
　　「呵呵~是我，梁子，好久不见，没想到啊...居然还能在这个时候相遇。」
　　梁子上来给了余东一个熊抱。
　　「牛批牛批！真不容易！」
　　随后梁子赶紧跟后面的8个队友指着余东说道：「这是我末世前认识的好哥们，东哥！子涵，我说句你不爱听的...要不是末世爆发，你真不一定能抓住我，我东哥给我介绍了两个女大学生，可惜了...对了东哥，你们当时怎么一直没到啊？」
　　「害！女生嘛，墨迹，我们说好了在这边一起过去的，结果她俩化妆也慢，我们都习惯了...没想到突然末世了，我们几个就到了这里。」
　　「也是...普通女生是爱墨迹，我家子涵就不会，她很利索的，东哥你一定猜不到我女朋友以前是干嘛的？她比很多男人都厉害，核心力量很强！」
　　「额...看起来像是常运动的，你们几个体格都很不错。」 
　　「哈哈哈~你猜对了，子涵是攀岩运动员。」
　　余东这次仔细观察了一下，9个人的团队，体格都是那种有肌肉有型的人，其中3个女人，6个男人。
　　此时，他们的队长高岩走了过来，朝着余东微微点头。
　　「我叫高岩，你好。」
　　「我叫余东。」
　　「东哥，这是我们老大岩哥，玩跑酷的，可牛皮了，真在城市里跑起来，攀爬丧尸都追不上他！」
　　重逢之喜让梁子忍不住一直说话。
　　「厉害，一看你们都是练家子...走吧，咱们进去。」
　　此时有人把拒马打开了一个缺口，几人把山地车推了进来。
　　看着前面的货柜围墙和上面的电网栅栏，下面的防尸沟，以及木桥和大门，货柜上面的岗哨和持枪和持弩站岗的好多个人，处处都透露出一股浓厚的安全感。
　　高岩暗暗点头，这里没来错。
　　这里的人是真的会对付丧尸，光看选址和外部防守就有说法！
　　他路上见过很多聚居地...水平都很一般，还以为自己的防守有多牢固。
　　能力一般，但自信心爆棚。
　　小区战神闹麻了。
　　真遇到了他们市里见过的那种尸潮，一冲一个死。
　　他路过的话都会劝一下，但大多人只相信自己见过的事情，他只能尊重他人命运，继续带着自己的队伍前行。
　　好话，他只说一遍。
　　有些聚居地尝试招揽他们几个，但他不屑于带着自己人在那种地方呆着。
　　而今天...他抱着极大的希望过来，果然没有让他失望！
　　他们推着山地车从吊桥经过，进入大门，甲港里面各种货柜里的工坊还在工作，并没有被雨天影响生产。
　　甲港里面，人们打着伞穿着雨衣，人来人往。
　　这么热闹的场景，把他们9个都看震惊了。
　　「好多人，好大的地盘，好安全...东哥，这游轮基地牛批啊！背后一定是有高人指点！」
　　梁子满脸兴奋，漂泊两个月，终于找到一个极品人类聚居地了！
　　子涵脱下头盔，甩了一下黑色的短发，英姿飒爽。
　　「天天听王警官的广播说游轮好，久闻不如一见...这里比我们想的还要好。」
　　高岩：「对了余东兄弟，你认识这边的领导吗？那个天天广播的王警官，你跟他说的上话吗？」 
　　「额...」余东沉吟了一下：「不是说不说的上话的问题，就是目前老王已经不担任领导职务了，他主要负责治安和广播，一会他就该下来了，你们喜欢的话可以跟他聊，他是个很厉害的人。」
　　王警官那种强势的人都不是领导？
　　高岩觉得不太理解，然后问道：「那现在你们游轮基地的大领导是谁？能给我们引荐一下吗？我们想跟领导报导一下，看看能否在这里长期居住，有没有什么条件？」
　　此时，身后一个人淡淡地说道：「我说，这里的管理有点松懈吧？」
　　「我们只要跟着一个游轮成员进来，门岗就不会拦截，也没人进行盘问和搜身，我们几个倒是没关系，但...遇到点心怀不轨的坏人，可就麻烦了。
　　「末世，可千万别低估人心的黑暗...」
　　高岩点点头：「见到领导了我们给他提一下...也算是帮帮忙。」
　　梁子嘿嘿一笑：「东哥，你在这里面干啥啊？有没有杀过丧尸？等明天我带你杀丧尸去啊，可爽了！你加入我们小队不？正好带你凑够10个人了！」
　　高岩看了看余东的块头和明显膨胀的双臂和胸大肌，也是个经常练的，上肢力量绝对可以，谈吐也挺有素质。
　　他觉得可以尝试吸收这个人进入小队，就没出声。
　　余东正打算解释，船务组的一行10人的治安巡逻队正好走过来，穿着整齐制服，并且为首的人腰上还明晃晃有一把枪和枪套。
　　他们齐齐喊道：「领导好！」
　　然后停在原地，看着这些强悍的新人，眼里有些防备。
　　高岩、梁子、子涵等9人：「？」
　　余东微微点头：「肖组长，这几个是我朋友，是好人，让我们自己聊会就行了，你们去忙你们的，今天新人会很多。」
　　「好的领导，有问题随时喊我们。
　　「9
　　自从发生上次事件后，巡逻队的人数和频率都扩大了，保护申港的安全，也给生产人员信心，不然没人敢下来了...
　　因为王警官把事都抗自己身上了，黄贺年没有被当众处罚，但他现在被安排去做巡海员，要隔一会就去上面甲板看海，专门协助治安组提前处理飘过来的肿胀丧尸。
　　看着余东一句话就让巡逻队走了，梁子都惊了。
　　「东哥，他们喊你领导...你是什么领导？管什么的？这么有派？」
　　高岩他们也是一脸惊奇地看着余东，似乎意识到...这个余东绝不是梁子说的这么简单。
　　「我管整个游轮。」
　　余东对着九人露出一个友善的笑容。
　　这一刻，他们队伍里那个提意见的人突然明白为什么一路走过来没人拦他们了..
　　>
　　（还有耶）

第216章 末日游侠
　　第216章 末日游侠
　　「你们现在可以找我报导了，我代表游轮领导小组欢迎你们加入游轮基地！」
　　余东正式伸出手，和所有人握了一遍。
　　直到被余东粗糙温暖的大手握住，梁勉才如梦初醒一般看着余东。
　　「东哥，你...就是这里的老大？？？」
　　「我们现在是两个人管理，我还有一个搭档，正好一会带你们去见她，跟我来吧。」
　　一行9人不可思议地跟在余东后面，看着这个年轻的背影。
　　怎么也想不透这里这么多人，让一个大学生当最高领导？
　　.?提醒您查看最新内容
　　这些年龄大的，能力强的，甚至是一些末世前的秩序掌控者警官们，都听他的？
　　怎么做到的？
　　这对于如今的9人来说，完全想不通。
　　路上，他们还遇到了从游轮下来的王警官，余东给他们介绍了一下。
　　王定北对几人微微点头：「好好遵守船上的规矩，要是做坏事被我逮住了...就算你们是余东的朋友，也没你们好果子吃。」
　　「好好的，咱们就是最好的朋友。」
　　敲打了一下，王定北就离开了，江卓遇办完事来到了余东身边。
　　「小江，正好，你带我的朋友们去林莫那里登记，然后办理入住，给梁子他们两口子选个宽的大床房，其他兄弟也都选最好的房间，把生活用品方面也都安排一下，需要买什么，从我的工资里拿。」
　　「好的领导，各位请跟我来吧。」
　　江卓遇带着几人去林莫政审后，采购了一些东西，办理了几张房卡，成功入住游轮基地。
　　过了一会，余东返回他们的办公室，脸上没有了之前的热情，冷静地问道：「林医生，刚刚几个人...你怎么看？」
　　「要听实话还是客套话？」
　　「我和他们不太熟，但上一世的时候我遇到过他们几个...眼光和能力都超过了那个时候的我，我想看看这一世能否成为我们的朋友。」
　　现在看来，他们几个人一路从市里杀出来，然后选择前往当时王警官的游轮基地，是非常正确的选择。
　　林莫听到后也懂了。
　　「人是会被环境改变的...不同的环境会塑造不同的人，但这一次，我得恭喜你，你找来的这些人素质都非常高，基本都拥有坚定的意志和强大的能力，嗯...那个叫梁勉的差点，但在他们的团队里倒也不会拖后腿，但他们团队也是比较自负的，可能不会太服从管理。」 
　　「嗯，那我就放心了...把他们带到我的战斗二组去，成为二组的核心，让他们管理别人就行了。」
　　「不错，现在的战斗组是为了大范围扩招没有做过筛选，确实有一些弊病，好好打造你的二组吧...战斗组，首先得擅长战斗。」
　　「我觉得现在战斗组也挺好的，不能因为一些毛病而抹杀了他们的功绩，人都不是完美的，哪怕是高岩梁子他们组建战斗二组...也不一定会事事变得完美，林医生，世界上没有绝对正确的选择，只不过我们一直在努力让当初的选择变得正确...」
　　余东其实不喜欢林莫总是站在高高的位置上批评病，他希望林莫帮助现在的队伍越来越好。
　　在他眼里，忠诚是最重要的，能力次之。
　　余东不知道赵有才不是最能打的吗？他的体质比不上言一凯，枪械比不上肖大北，战斗素质更是差于大爷十条街，但...足够忠诚，而且也有手段。
　　赵有才不会让战斗组被其他任何人染指，而是牢牢抓在他们手里，成为余东最能信任的左膀右臂。
　　相对而言，高岩和梁勉他们...余东还得不断观察，确保他们值得信任才会把权力给到他们。
　　能力有了，如今就看他们的忠诚与否了。
　　如今，战斗二组余东打算先让自己的秘书江卓遇过去看着..
　　余东的话，让林莫思考了许久。
　　今年的最后一个雨天，格外绵长，滨海大道上也逐渐出现了更多鼓起勇气逃出来的幸存者，骑着一辆辆共享单车来到游轮基地。
　　游轮基地的幸存者更多了..
　　林莫思索了一会后，最后无奈摇摇头，用手指轻轻揉了揉太阳穴，她还是需要应对眼下比较急的事情，思想方面的工作得慢慢来做。
　　「芷雪，你去把咱们得库房做一遍摸底统计。」
　　「好的莫姐。」
　　林芷雪出门去执行了，她招呼着傅媛媛、杨怡和一些女人去了仓库。
　　最近乔萍的肚子越来越大，距离产期很近了，很多事已经做不了了，大部分职能都分给了林芷雪和林聪。
　　林芷雪上个月见余东找了秘书，马上毛遂自荐林莫的秘书岗位。
　　林莫觉得林芷雪这样有点权力欲的人更好掌控，那种躺平的人，是最不好使唤的。
　　而且林芷雪还算聪明，平时用着不错，同样是女人，也方便一些，就顺势把她提成了自己的秘书。
　　作为领导，她肯定要把岗位给跟着自己干活的人，这一点，圣人都无法避免。 
　　林芷雪没赶上第一波分蛋糕，但靠着自己的努力和敏锐抓住了第二波机会，成功进入了这场游轮的权力游戏中。
　　「抱歉，我们恐怕不能加入游轮管辖的战斗组。」
　　晚上，在吃完饭后。
　　余东找已经安顿好的9人聊他的战斗二组计划。
　　被高岩礼貌地拒绝了，其他队友也并不奇怪，看起来早就商量好了。
　　「能告诉我一个理由吗？我们战斗组的待遇很好的。」
　　战斗组的待遇是一骑绝尘，领先于其他所有工种，而且还有每日特供，绝对让战斗组的人觉得每天出去杀丧尸是值得的。
　　「并不是待遇问题，你给出的条件很优秀，对于想要在末日里干点好事还能活得滋润的人来说...是个绝佳的选择。」
　　「嗯，但是？」
　　「但是我们几个不一样...我们有自己的作战方略，有自己的节奏，我们会自己对付丧尸，不习惯听从别人的命令，所以...让你失望了，真不好意思啊。」
　　高岩略带歉意地看着余东。
　　毕竟今天余东亲自安排秘书给他们安排的妥妥当当，还主动掏腰包帮他们买了很多东西，去食堂吃了顿热乎乎的饭菜。
　　他们平时为了保持机动性，带的东西很少，现在直接来游轮有了个拎包入住的家。
　　尤其是梁勉和曹子涵这对，更是十分满意余东安排的情侣套间，非常舒适。
　　对于他们这些常年睡在外面的人来说，实在是太香了。
　　此时，看到余东脸上难掩失望。
　　梁勉赶紧说道：「不过我们可以和游轮合作，比如你们有什么任务什么的，寻找一些比较紧要的物资，我们可以去帮你们做，到时候给我们积分就行。」
　　余东本来有些失望，但听到这里后，来了兴趣。
　　「展开说说。」
　　这个方案显然是他们团队已经商量好的。
　　高岩慢慢说道：「我们是这样打算的...平日里会进行我们自己的活动，通过从外面获取物资上交游轮来换我们生存的积分，如果游轮有了什么任务和委托，我们在能力范围内会去接一下，来帮助游轮，给我们一些积分就行。」
　　「我们非常尊重游轮现有的秩序和规则，希望可以在这里做我们想做的事情，也能带给游轮一些价值。」
　　「不知道游轮基地能否容得下我们这样的游侠团队呢？」
　　（还有耶）

第217章 举报
　　第217章 举报
　　事情不会总按照原本预想的方向发展。
　　余东的战斗二组，高岩他们并没有兴趣，他们只想保持自己的独立性，做一个游侠一样的小队。
　　余东在思考了一会后...坦然一笑。
　　「有何不可呢？」
　　只要是能一起打丧尸的，就是朋友，余东不会把他们逼走的，求同存异。
　　听到余东的话，高岩他们也都放心了，后面聊天气氛就非常好了。
　　梁子不断说着他们这一路上来的奇闻趣事，说起市里的丧尸规模以及可能出现的危险，高岩还给了一些针对性的探索意见..
　　.?的章节
　　余东和他们9人畅聊了许久。
　　下雨天施工不便，杀丧尸也困难，战斗组和后勤组也难得休息一天，再加上今天来了很多新人，今晚正好电影院开业，给大家放电影。
　　只不过如今游轮上人多了，游轮上的电影院坐不下这么多人，只能大家分批次来看。
　　一个晚上放三场，可能有人排了一晚上，结果一场都没看到。
　　而战斗组的个别人，大咧咧坐在电影院最好位置连看三场电影，但其他人也不好说他们。
　　毕竟战斗组的人一个个都很厉害..
　　而且他们的特权，一直都是最高的，大家都习惯了。
　　乔运良本来也打算让自己的部队去看场电影，结果发现排队的普通人都这么多，他们也不方便跟群众抢，就让自己的人回去了。
　　「等以后有机会了，让余东单独给咱们放一场。」
　　战士们留恋地看了一眼电影院里的光影，最后都早早回房间休息了。
　　余东此时正在他的套房里，没有下去。
　　趁着大家都在看电影的时候，沈心怡来房间找他了..
　　今天沈心怡穿着一件黄色的针织衫和短裙黑色丝袜高跟鞋，露出来的皮肤白的发亮，化了个淡妆，整个人高挑又明媚，嘴角一笑，跟夏天一样让人燥热。
　　这身装扮看的余东眼睛一亮，让他觉得有些热了。
　　「心怡你有点犯规了...」
　　「喜欢吗？」
　　沈心怡直接靠了上来，香甜的鼻息喷涂在余东的下巴，痒痒的。
　　她微微擡头看着余东的眼睛，莹润的红唇如同宝石一般诱惑。
　　余东忍不住直接吻了上去。 
　　沈心怡闭上眼睛，用高跟鞋勾住房间门，往后一蹬，门关住了。
　　啪嗒~
　　高跟鞋落在地上，露出了嫩白的脚丫，脚趾圆润粉红，摄人心魄。
　　「啊？刚好没有位置了...我们等两场了，真可惜。」
　　梁勉有些可惜，排队到他和曹子涵这里的时候，已经没位置了。
　　排在前面的柳叶叶看着自己手里的两张票和迟迟不来的余东，叹了口气，把两张票给到了梁勉。
　　「梁子，给你们看吧。」
　　「啊？真的嘛？你不看了吗？」
　　「我等的人没来。」
　　「好吧...谢谢啊！以后有事喊我柳小姐！咱不差事！」
　　梁勉感激地给柳叶叶挥了挥手。
　　「你认识她？」曹子涵问道。
　　「以前我们小区的女业主，见过...不过话又说回来了，感觉这里好多我们小区的人啊，而且都混得不错。」
　　梁勉没怎么细想，就带着曹子涵去看电影了。
　　末世后，哪能想到还有这种享受？
　　柳叶叶走后去了余东办公室，没看到他。
　　然后直接上16楼，去星际套房1601，这里是余东、黄志强和赵有才夏瑶的房间。
　　她敲了敲门。
　　「学长，你在吗？」
　　里面没有声音，柳叶叶又敲了几下见没人开门就走了。
　　「学长干嘛去了？」
　　她不太清楚，但感觉最近学长好像老找不到人..
　　听到外面没有声音了，余东和沈心怡对视了一眼。
　　两人松了口气。
　　此时的沈心怡针织衫半落，丝袜褪下来一只了，就在意乱情迷的时候被柳叶叶打断了0
　　「余东，怎么和你谈恋爱有种偷情的感觉...要不咱们和叶叶说了吧？」沈心怡咬着嘴唇说道。
　　「呃...等一等，等一等吧。」
　　余东也不知道他在等什么，但就是觉得该等一等..
　　沈心怡和柳叶叶的关系很好，但在抢余东这方面她没有让着这个妹妹，她先出手了。
　　此时也有些许对好闺蜜的愧疚。
　　两个人本来正要进入正题，被一个打断，再想到他们的关系有些复杂，就没继续下去0
　　稍微收拾了一下，沈心怡就偷偷溜走，去下面溜达了一圈后，才回自己房间。 
　　末世第68天，雨天结束，空气变得寒冷。
　　海风阵阵，吹得人彻骨的寒冷，即便是在游轮里，大家也都裹上了厚实的衣服。
　　「陈船长，今天咱们得开暖气了...
　　「好的，我这就去安排轮机组的人打开锅炉，开始烧重油取暖。」
　　「你预测一下，咱们现在的人和房间，每天得烧多少吨油？」
　　「咱们现在是多少人啊？我看昨天又来了好多。」
　　雨天结束后，林莫正好昨晚统计了一下，游轮上新增了248人，是新增最多的一天。
　　可能也是因为王定北那句最后一次机会和寒冷的天气逼得，很多人冒险也得来游轮基地。
　　「算上军队的379人，目前游轮上一共是1580人。」
　　「都这么多人了..怪不得最近什么东西都用的快了，如果只供应关键区域和房间取暖的话，我预估每天得烧个1、2吨的重油。」
　　林莫稍微算了算，目前乙港油库里存储最多的就是重油，有1700吨，取暖的话目前是够用的。
　　「好，那就开机取暖吧。」
　　「但是这个锅炉打开后噪音就比较大了，可能会引来海里的丧尸。」
　　「那正好杀了，反正早晚都要杀。」
　　以后他们想要恢复海上航道，必须把水里的肿胀丧尸们清理干净，不如依靠着甲港已经专门升级过的防御提前吸引过来干掉。
　　游轮人数突破1500人，并且开始正式供暖。
　　余东他们今天继续施工。
　　战斗组和军队的人散到附近清理丧尸，并且搜集物资。
　　这边有个小型海鲜干货市场，是专门坑外地游客的。
　　里面摆放了大量耐存储的海鲜干货。
　　鱿鱼片、鳕鱼片、扇贝肉、小鱼干、墨鱼片...很多都是带着完好的包装，完全可以存储一年以上的。
　　这些东西在末世前还挺贵的，但也确实美味营养丰富。
　　一眼扫下去，满满都是优质蛋白。
　　在缺少肉蛋奶的末世来说，这是相当优质的食物资源，比起到处都能找到的米面油来说好得多。
　　这种物资在游轮上也能卖个不错的积分的。
　　黄毛孙宇和他的两个跟班走的比较快，第一时间到了这里，清理了几只丧尸后，直接拿起一些品质比较好的袋装货塞到自己战斗服里。
　　此时，黄毛听到一些动静，突然转过身来，弩对准了后面。 
　　一个和言一凯差不多岁数的小战士正在看着他们。
　　「吓我一跳...还以为被丧尸摸过来了。」
　　孙宇放下弩，然后看到小战士在盯着他的衣服，顿时了然。
　　拿起一个袋子随手装了几包，丢给了小战士。
　　「没给你装太多，不然藏不住，自己拿着吃或者回去换积分，别自己去换，我这边有人专门帮我换的，回头介绍给你。」
　　孙宇干这一套很熟悉了，每天身上装点好货，能额外卖不少积分，所以他平时出手也很阔绰。
　　而且他也不介意和其他人分享。
　　小战士拿着一袋物资，看了看孙宇，然后揣兜里小步跑走了。
　　「嘿~也不说声谢谢哥啊？」
　　「抽不抽烟啊？下次分你一盒！」
　　「别教坏人家小孩子了哈哈哈~」
　　孙宇他们几个看着羞涩的小战士，都觉得很好玩。
　　他们觉得这些战士挺有意思的，人很好很讲纪律也不抢他们的风头和待遇。
　　纯帮忙打丧尸，这么好的人从哪里找？
　　自从这些人来了以后，他们战斗组的人均工作量下降了好多。
　　等到几人都装了一些后，才开始往他们带的大麻袋里装，剩下的大头是充公的，这一点他们很清楚。
　　他们收拾着收拾着，外面又有一伙持枪的战士们进来了。
　　小战士拉着乔运良的警卫员小李，指着孙宇他们三个说道：「李参谋，就是他们三个人，私藏物资，被我发现还要贿赂我！」
　　孙宇：「？？？」
　　>
　　（还有耶）

第218章 你活该当一辈子大头兵
　　第218章 你活该当一辈子大头兵
　　李胜广，乔运良的警卫员，也是核心参谋员，正规军人。
　　这支队伍的二把手。
　　在丧尸爆发的时候，一人一把枪，把乔运良从丧尸堆里救出来的狠人。
　　乔运良非常信任他。
　　士兵们一般什么事都跟他说，他能处理的就处理了，处理不了的再去让乔运良判断。
　　千成林，是他们队伍里最小的战士。
　　今年18岁，预备役民兵，后来被乔运良和李胜广他们徵调，成为了末世后军队的一员0
　　面对孙宇的糖衣炮弹，他毅然选择了上报！
　　，
　　因为他觉得这样很不公平。
　　战斗组明明有很高的待遇了，他们能自己买得起袜子，还可以享受美食和各种娱乐，在船上受人尊重，为什么还要侵占集体的战利品呢？
　　他们军队虽然物质不丰富，但也知道战利品是大家的，平均分配。
　　孙宇都愣住了。
　　「不是哥们儿？你这做事不地道了吧？」
　　对于这种举报，他完全不理解！
　　又不是没分给你好处，干嘛呢？
　　你不想要放下就行了，又没人逼着你要..
　　你清高，你了不起，你特么拿着我给你的东西去举报我！
　　神经病！
　　无法理解的脑回路！
　　其他两个人也都是满脸吃了屎一样，满嘴的槽不知道从哪里吐。
　　此时，听到这边有动静，周围很多人都渐渐走了过来。
　　战斗组这边...心照不宣。
　　而军队那边觉得这样很不对！非常没有纪律！
　　此时，最头大的是李胜广。
　　乔运良在滨海大道和余东一起看建筑工事。
　　现在他就是头儿。
　　要是自己的兵有纪律问题，那么好，该怎么处置怎么处置，很明白。
　　但问题是...这不是自己的兵啊。
　　人家是游轮上的民间组织成员...乔老总特意跟他说了严禁军队插手游轮事务，维持合作关系，保证军民一心。
　　他没资格管理人家啊！
　　按理说直接不管就行了...他也不是眼里容不下沙子的那种人，但愣头青千成林带着好几个战士拉着他过来看，给他架在这了！ 
　　士兵都看着他，战斗组那边也是一脸警惕。
　　这他妈的叫什么事儿！
　　「小千，这个情况我了解了，东西先交给我吧，我去和游轮这边的管理层交涉一下，那个...黄先生，你的事情按理来说不该我们军队管辖，但看到了的话，我会通知你的组长赵有才先生，希望你们能自己内部解决这个问题，以后注意影响，大家还要一起合作很久。」
　　李胜广只能这么说了。
　　他总不能越俎代庖直接当场用军队的纪律惩罚人家吧？
　　规定这东西是约束他们军人团队的，不是约束民间团队的，而且...他们现在就住人家游轮上，生活用品也都是游轮提供，今天听说还要烧暖气，游轮上的人对他们都挺好的，真不能乱伸手破坏两边关系。
　　听到这里，刚刚紧张的孙宇三人也是松了口气。
　　真面对一群军人，才知道压力有多大，尤其是...他们做的确实不光彩，这事可大可小。
　　但跟赵有才说那就没事了。
　　平常他们这点事，不可能一直瞒住天天待在一起的领导，只要做的不过分，赵有才都是睁一只眼闭一只眼。
　　「行，这波我们确实做得不对，让才哥罚我们吧...我们走。」
　　他们从衣服里把东西拿出来，当着众人的面放进了麻袋里，然后三个人一起走了。
　　千成林满脸正气喊道：「本来就该这样！不然人民怎么相信你！」
　　孙宇不屑一笑，摇摇头。
　　他不反驳，因为这样有信仰的人多了，他才能过得滋润。
　　要是人人都拿，到他手里就没多少了。
　　「好了好了，都去忙自己的...这里剩下的海鲜干货都装起来，带回咱们得仓库。」
　　这只是个小矛盾，李胜广解决之后更在意的是这些物资。
　　这些都是肉，高蛋白质，而且不用制作，撕开就能吃，非常方便。
　　能补充他们目前比较缺少的肉类，提高伙食质量。
　　他很满意了。
　　战斗组其他人也继续装了起来。
　　本来这些事都该后勤组干的，但后勤组在搞工程，他们只能自己一边打一边收缴了。
　　在军队盯着的，战斗组的人也都比较老实。
　　言一凯和赵文杰说道：「杰哥，你看这个小战士和我...孰强啊？」
　　「肯定是你啊！咱们这两个月被东哥逼着增重增肌，真是有效果，我还以为我吃不胖呢...这两个月涨了16斤，明显有劲儿了，你这体格本来就好，现在更壮实。」 
　　「嘿嘿~」
　　言一凯非常满足，他最近还在跟着于承飞苦练枪术，晚上都要练好久，就是让自己的武力值变得更高。
　　听说东哥要搞战斗二组，他上次没弄上治安组组长，这个战斗二组的组长...他可不要错过。
　　他要变得更能打！
　　相比之下，赵文杰就比较随意了，该打就打，该训练就训练，该回去享受就享受，并没有太大的上进心，对争权夺利也没兴趣。
　　而且经过上一次的事情后，杨怡也没脸找他了，让赵文杰终于从那段情感泥沼中挣脱，他越来越觉得自己当初真是魔怔了。
　　杨怡的各种缺点都数不清，自己还爱的死去活来..
　　他最近颇有些看破感情的觉悟，他觉得自己下一段感情...一定不能让别人当狗玩了。
　　他看游轮上有个叫傅媛媛的女生...还挺可爱的。
　　等到今天工作完毕回到游轮，李胜广私下里把今天的事情跟赵有才说了。
　　赵有才听到后很满意，李胜广摆的位置很正，知道这种事要跟他商量。
　　他也马上拍着胸脯表示道：「这种事情确实影响太不好了！我会好好教育他们的！以后不允许发生类似的情况！感谢李参谋的监督！」
　　「呵呵~那行，你们自己负责纪律，我就先走了。」
　　赵有才看着李胜广离开后，不禁啧啧有声。
　　「人家军官的素质真高啊...知道不能越级管理，跟这样的人合作确实愉快。」
　　最重要的是，乔运良说了他们一起拿完弹药库就会离开，这让赵有才很有安全感。
　　他们每天拼死拼活在外面打拼，救了这么多人，不就为了享受一点点权力的滋味吗？
　　要是这点都给他们剥夺了，那所有的一切对他来说都没意义了。
　　晚上，赵有才把黄毛喊过来说了一顿，此事就过去了。
　　余东和乔运良都不知道手下还发生了这种小风波..
　　末世第69天，路上多了一层霜。
　　战斗组的人照例该干什么干什么。
　　孙宇再次见到小战士千成林的时候，凑过去在他耳边说道：「还想办我？你活该当一辈子大头兵...」
　　随后，在千成林目光注视下，潇洒离去。
　　屁事没有。
　　小战士千成林气的拿枪的手都抖了，他忍不住跟自己的战友说了起来，这件事传遍了军队。
　　时间一点点过去。 
　　在末世第72天的时候，尸潮工事建好了。
　　余东和乔运良满脸笑容地看着又一个工事的建立，这意味着他们终于可以清理这好几万拦路的尸潮了。
　　他们把人都召唤了回来。
　　「今天准备迎接尸潮了！」
　　「大家打起精神来。」
　　战斗组、后勤组和军人们要再次携手一起打丧尸了。
　　只不过经过好几天的发酵，一层淡淡的隔阂留在了两个队伍之间..
　　>
　　（还有耶）

第219章 到达弹药库！
　　第219章 到达弹药库！
　　一层层煤炭被卸货卡车铺在聚尸坑内，搭配上各种易燃物和可以随时启动的工业鼓风机。
　　这里随时可以化作一个高达1000度的焚尸炉，把掉落进去的丧尸们烧成灰烬。
　　「余东，你知道吗，黄阳港是咱们北方最大的一个运煤港口，这里还有煤列专车，我年轻的时候，治安没这么好，经常有人偷煤，我们就在煤列专车站岗...呵呵~转眼这么多年过去了，没想到到了末世，黄阳港的煤又发挥了这么大的作用。」
　　乔运良回首往昔，颇为感慨。
　　「丁港的煤炭储量确实夸张，用来烧丧尸也不心疼。」
　　煤随便用，油不行。
　　游轮基地现在的运行都靠着乙港油库、游轮油储和他们当初囤的那些油。
　　本章节来源于.??????
　　即便是末世了，油依然是他们维持生存的关键。
　　发电、发热、化工...都离不开油。
　　乔运良看着运筹帷幄的余东，这种对付户潮的大型工事，其实并不复杂，关键在于思路，只要思路正确，敢想敢干，没有热武器也能对付尸潮。
　　相比之下，他们之前对付过几波小尸潮，是硬靠着火力压制打掉的，子弹倾泻下，哪怕大部分都是轻武器，也不是小尸潮能顶住的。
　　此时，他默默记下余东对付丧尸这一套：消化学习着余东的手法。
　　嗡嗡嗡~
　　飞手团队，起飞了！
　　吼！！！
　　吼！！！
　　噗通！噗通！噗通！
　　无人机带着活鱼和声音把拦在路上的游客丧尸们沿着他们的路径引到了聚尸坑之中，然后点火...轰！
　　火焰升腾，黑烟滚滚。
　　众人在离尸潮工事两公里的地方看着这一幕，非常安全。
　　「成功了！尸潮被引进去了！」
　　乔运良他们看着这一幕都很兴奋，但余东此时微微有些担忧。
　　今天是末世第72天，上一世席卷全市的庞大尸潮是在80天深夜的时候来的，如果这一世的尸潮还在这个时间，他们的时间非常紧迫了。
　　必须在8天之内从这里一路打穿北河区的滨海大道，然后北行5公里到达军分区拿到弹药库。
　　而且军队现在弹药极度紧张，不遇到危险是不会轻易开枪的状态，乔运良已经让他们全都用上长矛了。
　　余东仓库里的长矛都被搬完了，不够的靠姬洛那边的木工们手工搓了一些，他们那有林场，大量优质木材可以使用，而且还有加工木材的小厂子，搓点长杆武器很轻松。
　　受于承飞的指点，新搓的都是3米长的大枪，戳丧尸力道更大更安全。
　　军人们普遍的高体质也能驾驭得了。
　　但这也证明着余东他们暂时失去了部队的热武器火力，只能靠他们的老办法来推进。
　　大火焚烧了一天，才把尸潮处理的七七八八。
　　第二天一大早。
　　「战斗组突进！」
　　「后勤组快速清理焚尸坑，把状态恢复，准备应对下一波尸潮。」
　　余东指挥着两个组快速行动。
　　乔运良也指挥军人们：「随游轮战斗组行动！」
　　虽然最近有点摩擦和别扭，但真打起来也顾不了这么多了，先杀丧尸！
　　军人们和战斗组冲锋向前。
　　路上的游兵散勇丧尸被快速搞定。
　　「后勤组打扫战场，把车开过来！」
　　时间不等人，余东把后面交给后勤组，然后带着人往前冲。
　　他们还需要沿着滨海大道前进10公里才能到乔运良说的北行位置。
　　后勤组已经扩充到将近200人，拥有一辆辆的大车和小车，把滨海大道和附近的丧尺尸体都丢到焚尸坑里烧掉，快速整理着这里的一切。
　　确保交通畅通。
　　今天还来了一伙在他们主力以外的团队：高岩的游侠团。
　　他们9个人拿着地图来到新的尸潮工事旁边，然后朝着旁边的乡道看去。
　　「我们的目标就是这个村，走，去他们的养猪场和养鸡场看看。」
　　他们发现游轮上收购活物的价格非常高！
　　一只小兔子，能卖200积分。
　　这是林莫为了恢复畜牧业给的优惠积分政策，只不过很少有人来的时候还带着活物来高岩打算去村里抓点活鸡活猪过来，直接一波暴富，完成他们团队的初始资本积累了。
　　这些小事，都不是主力部队考虑的事情，他们在为了大战略行动。
　　而游侠团队就不用考虑这么多了，他们为了金币（筹码）而战。
　　嗡嗡嗡~
　　前方战场的无人机快速飞行，加速引丧尸，军队那边也借了余东好几架无人机，由他们团队里本来会玩无人机的军人操作。 
　　砰！砰！砰！
　　燃烧瓶一个个不要钱一样往下丢，火力覆盖丧尸群体。
　　他们所到之处，满满都是浑身着火到处乱跑的丧尸。
　　偶尔战士们被攻击到也会造成一些伤害。
　　被余东按下加速键的推进，让队伍的受伤率也增高了许多，不过好在都有护甲，并没有出现死亡的情况。
　　余东直接把游轮新训练的后备役30人也拉上了战场！
　　并且把自己最后的20把蟒蛇复合弩交给了他们，虽然是单支射发，但20把弩也能提高不少火力。
　　这是余东压箱底的东西了，仓库里就剩下两把大磅数【美杜莎450】复合弩了，这玩意效率一般，而且是手摇式上弦，效率更低，留在基地里备用。
　　30个人和20把弩，让他们的清理速度小幅上升！
　　遇到小规模尸潮就拉到尸潮工事里去。
　　众人一路快速推进！
　　转眼间，大火已经烧了5天！
　　这期间，因为赵有才的监督，战斗组的纪律好了很多，没有再被军队抓到把柄。
　　末世第77天。
　　余东和乔运良带着人成功穿过游客密度很大的10公里区域，来到了刘村港口。
　　这是乔运良标记的战略点。
　　「要是海上没那些飘着的玩意，我们早就可以到达这里，直扑弹药库了..」
　　可惜目前余东还没有太好的方法去清理海上漂浮的肿胀丧尸，只能把近海的拉过来于掉，深海里还是太危险了。
　　「还有3天...不，实际上只有2天时间了，我们来得及吗？」
　　随着尸潮的日子越来越近，余东的心里也逐渐紧张了起来。
　　末世第80天，是他上一世的死期。
　　如今，死期将至，余东总觉得好多事还没做到位，还需要准备很多很多..
　　城防需要加强，要不要再搞一条护城河？
　　寂静隔离带是不是太窄了，该往外再推推？
　　游轮的存储够吗？如果真的打不过，开到外面去，能撑多少天？
　　他总是在担心...
　　乔运良也感觉到余东最近明显焦虑了起来。
　　「放心，这条路是我们平时部队拉练的路线，都在山里，人很少，如果顺利的话，这5公里很快就能到，今天我们就能把弹药和枪装回去。」
　　作为抄近路的代价，他们的大车也开不进去了。 
　　于是，共享单车大队出发了，目标直指军分区弹药库！
　　事实证明，山里的丧尸不是少，而是...没有。
　　偶尔见到一两具丧尸尸体横在路边，早已腐烂。
　　没有一场战斗，在末世第77天的中午，众人达到了军分区弹药库附近的山头上。
　　：
　　（还有耶）

第220章 老乔这一世又骗人
　　第220章 老乔这一世又骗人
　　」附近有人专门清理过丧尸，而且他们也知道这条小道。」
　　「看，这些丧尸头骨上有洞，是死于枪杀。」
　　「如果我没猜错的话...我们遇到麻烦了。」
　　余东检查了一路上在附近的丧尸尸体，得出了一个结论。
　　「军分区的弹药库，很有可能被人提前占领了。」
　　所以他这边已经走出小山林了，可以看到军分区的大型建筑群了，但余东喊停了队伍，就隐蔽在山林里面。
　　??9提醒你可以啦
　　他们从这边可以看到军分区的全貌，外观上跟普通的行政建筑差不多，都是那种电动的低矮伸缩门和里面巨大威严的建筑。
　　伸缩门现在堆了厚实高高的沙袋，外面还有一层层的拒马，正好应对了余东说的话。
　　有人！
　　在大门口还有2个高耸的瞭望塔，跟普通单位的门岗不太一样。
　　这四周地势开阔，从小山林出来后，有一公里都是大平地，上面的瞭望塔...如果他们贸然进攻的话，那可真是被人居高临下直接扫死。
　　而且瞭望塔看起来非常厚实坚固，还有专门射击孔，绝对是个硬茬。
　　赵有才和战斗组的人一听就明白了，末日黑暗森林法则，要准备打架了！
　　「东子，要不让飞手团队弄一架无人机先进去观测一下？先看看这里面的人是什么配置？尝试跟里面的人对话，如果不行...咱们直接用无人机把他们两个瞭望塔炸了！」
　　如果里面的人不少的话，加上这么大的弹药库...可能是余东他们会面对到的最大威胁了。
　　但好在他们并非没有反制手段。
　　余东刚要布置战略，被乔运良打断了。
　　「不必了，咱们直接进去就行，里面...是我们的人。」
　　随后在余东震惊的目光下，乔运良掏出卫星手机拨通了一个号码。
　　「老郑，我们到外面了，准备进入军分区。」
　　「是，首长，弹药库警卫班全体成员等待您的检阅！」
　　「走，我们进去吧！」
　　乔运良打了个手势，所有军队开始列队前进，走向军分区，去完成他们真正的胜利会师！
　　里面有军队的人！
　　并且一直和乔运良保持通讯！
　　余东此时此刻看着乔运良他们的背影，震惊了！ 
　　乔运良从来没跟他说过这边军分区在他的人控制之下。
　　赵有才更是出了一身冷汗！
　　假如当初余东真的按照他说的办法暂时拖住军队主力，自己打通滨海大道西段来军分区拿弹药库...那他们要面对一支强大火力的守军！
　　那就麻烦了，打也不是不打也不是。
　　而且，他们自己偷摸过来，也将会把他们和军队的关系直接推向绝境，失去来自乔运良的所有支持，并且成为敌人。
　　「都是自己人，这下不用打架了，嘿嘿~」言一凯此时还在因为少打一架而傻乐。
　　赵有才脸色苦涩，差一点，他就要把团队送上断头路了..
　　而这一刻，他也懂了余东走堂堂正正道路的含金量，只有用心和军队合作，才有了现在的军民和谐，以及没有失去对游轮的掌控权。
　　他看向余东，余东此时也正在看他。
　　两个目光一对视，一切不言中。
　　余东刚刚突然想起来乔运良前些天说的话。
　　「我们的子弹已经很少了，必须留着打军分区那里的最后一仗，这边还得靠你们了余东。」
　　乔运良说要留下最后的子弹来打军分区最后一仗，余东一直以为是军分区的军人丧尸，实际上...
　　平日里笑呵呵关心群众并虚心学习他们队伍的乔运良...城府深到他们都无法察觉！
　　「老乔这一世又在骗我...」
　　余东想明白自己又被骗了一世后，真是无语了。
　　乔运良这个老狐狸是真的很会骗人」，一句假话不说，但让他们得到的全都是错误的推断！
　　他可从来没说过军分区没有他的人...只不过一直在说他们要打过去收复而已。
　　好在，余东的坚持让他们走在了这条时间线上最正确的道路，获得了军队的信任。
　　「走，我们也跟上去，我这次必须狠狠从老骗子这里弄点枪出来！」
　　什么首长指挥的，以后你就是骗子老乔！
　　可恶啊啊啊！
　　众人成功进入军分区，见到了这里的守军。
　　「首长！弹药库警卫班班长郑忠虎，全班8人，向您报导！」
　　一个长的五大三粗一看就很强硬的中年军人，对着乔运良举手敬礼。
　　其他7个人也同时敬礼，整齐划一。
　　乔运良严肃回礼后。
　　「老郑，这里的放哨交给我们的人，带我们去弹药库。」 
　　弹药库在地下一个极为严密的人防工程里，有坚固的混凝土墙壁，还有一扇防爆大门，余东觉得这玩意比金库那个大门厚的多，安全系数极高。
　　路上，乔运良也介绍了余东。
　　「老郑，这就是我跟你说的民间高人余东，没有他们，我们不知道什时候才能回来咱们这...」
　　郑忠虎看了余东一眼，热情地伸出手：「感谢余东同志协助首长返回军分区！我们全班都很敬佩你们在末世后的行动！」
　　「客气了，这是我们应该做的。」
　　无论如何，他们做了最正确的事情，获得了最好的未来。
　　余东和赵有才、于承飞和黄志强、刘昊四人一起跟着进入了燕海市最大的弹药库里，里面被分成一个个的隔间，隔间里有一排排货架，上面整齐码着一个个箱子，箱子里就是弹药和枪枝。
　　郑忠虎介绍道：「我们燕海市不是备战地区，咱们军分区不是作战单位，主要承担的任务是招募和训练预备役民兵，平日里以训练装备为主，并没有现役主战装备，大多都是以前退役下来的56式和81式步枪，少量的92式手枪，还有2把狙击榴弹发射器和2把火箭筒。」
　　郑忠虎主要是给余东介绍，乔运良本来就是这里的最高领导，对自己家的事门清。
　　余东听到后问到：「轻武器是比较充足的...弹药呢？穿甲弹多吗？」
　　「弹药以7.62mm的步枪弹为主，有30万发左右，还有1万多发9mm手枪弹，40mm榴弹和火箭弹都非常少，穿甲弹是作战弹药，按理说咱们单位是没有的...但是乔老总之前申请了一些用于特训，上面给配了两箱过来，一共有3000发7.62mm穿甲弹，还没拆封。」
　　「3000发...得留着专门打特殊变异丧尸了，其他丧尸的用普通弹就够了。」
　　清点完之后，乔运良也是精神焕发。
　　紧缺了这么久的子弹，终于再次补充上了。
　　虽然他们弹药库都是军队里淘汰下来装备，但对付丧尸...足够了。
　　这一次的收获，极为丰厚！
　　让乔运良手下的军队有了打硬仗的能力！
　　乔运良大手一挥：「全都搬走！去游轮基地。」
　　北河区的军分区不是好位置，这里虽然地方比较偏，安全性很高，但乔运良可不会让军队在这里藏着...
　　他们必须站出来，解放燕海市！
　　这也是上面给每个像他一样的地方领导下达的命令！
　　余东带头拿下的滨海大道就是他们吹响反攻号角的地方。 
　　余东此时比较在意的是一个实在的问题。
　　「老乔，我们的人帮你们到了军分区，完成了任务，我得要一部分枪械和子弹，武装我的人，这个你可答应过我了。」
　　乔运良虽然喜欢骗人」，但他亲口答应的事情，余东认为还是可信的。
　　「没问题！等都搬回游轮了，咱们可以慢慢分，你预测的尸潮也快到了...回去以后分枪一起打尸潮，要是能把尸潮收拾了，我们就去建立自己的基地了。」
　　「好！」
　　游轮和军队分枪分家，协同合作，是余东他们目前最好的策略。
　　保持独立性，还能一起为了燕海市的明天而战。
　　大部队开始搬运弹药和枪枝，越野五公里返回滨海大道，在军队严密的监视下用大货车运回游轮基地。
　　余东和赵有才在回去的路上，已经开始商量他们该和军队谈多少支枪，以及未来该分配给哪些人。
　　余东考虑主要弄个战斗二组来拿枪，战斗一组配备少量。
　　毕竟战斗一组的人用弩和长矛已经很熟练了，这还是他们未来的主要武器，子弹虽然补充了很多，但毕竟打一发少一发，还是得省着点用。
　　晚上，乔运良、李参谋和郑班长和余东团队在领导小组办公室讨论他们分枪的具体事宜的时候...门被敲响了。
　　江卓遇打开办公室门，外面赫然是一群真枪实弹的士兵！
　　小战士千成林满脸坚定地喊道：「首长，我们反对把枪分给游轮的战斗组，他们不配！」
　　此言一出，全场愕然。
　　（还有耶）

第221章 问题爆发！
　　第221章 问题爆发！
　　今天的会议是领导层的会议。
　　乔运良那边三个人，余东这边也是三个人。
　　余东、林莫和战斗组赵有才。
　　今天这个会议不复杂，也不需要表决，只是游轮这边在尽力争取更多的枪枝和弹药。
　　军队则是考虑到实际影响和未来作战形势来给游轮团队分枪。
　　这个事是乔运良早就答应余东的，他们三个军队的领导层都没异议。
　　而此时，他军队里的大兵居然自发找过来反对了！
　　这很反常！
　　.??????
　　乔运良不说他带的队伍是多么精锐之师，但整体素质和能力都是非常高的，基本都是接受过正规训练的军人、武装警卫、警察、退役军人、民兵。
　　队伍是讲纪律的。
　　李参谋脸一黑：「有什么事私下找我反应，突然来这里像什么话！所有人，去甲板上站军姿2个小时！」
　　「我们不去！我们去了你就把枪给他们了！」
　　千成林梗着脖子满脸通红地喊道。
　　别看他年纪小，也是队伍里出了名的倔。
　　乔运良按住李参谋的胳膊，走到战士们前面。
　　「你是...小千吧？来，你跟我说说你的道理，为什么不把枪分给和我们一起打丧尸的朋友？」
　　乔运良对于千成林有点印象也是因为这个小战士比较倔，但他还真不知道为啥能到这种情况。
　　显然，李参谋是知道的，但没跟他汇报。
　　余东和林莫更是一脸问号。
　　林莫心里觉得莫非是因为待遇不同导致的？
　　余东则是以为还讲什么持枪法呢。
　　只有赵有才明白为啥，他马上凑到余东和林莫旁边把一周前的事情快速说了一遍。
　　「可是不应该吧...我已经教育过他们了，这些天表现还挺好的啊，至于这样吗？」
　　在赵有才和李参谋的视角里，这个一周前的小事情已经得到完美解决了，既保住了面子，又保住了里子。
　　而且这种事说到底也就是个纪律观念淡薄的事，不至于上纲上线吧？
　　所以李参谋很生气，赵有才也很不理解，他眼睛一凝，低声阴冷地说道：「不会是老乔不想给咱们枪，故意找个理由演这么一出吧...」
　　林莫脸色一变：「首长不是这种人！」 
　　余东也有些纳闷：「老乔虽然爱骗人，但说出来的话不至于收回去...我们看看吧，跟老乔把事情说开了应该就没事了。」
　　余东知道战斗组没做什么伤天害理的事情就放心了。
　　这点小事，不至于。
　　千成林把事情说了一遍后，乔运良也明白了。
　　「你是因为孙宇他们三人没有受到惩罚就觉得李参谋...没做好，所以你连你的上级都不相信了？你这样是讲纪律吗？」
　　说实话，乔运良现在有点生气了，因为他的兵不讲规矩了。
　　「当然不是！」
　　千成林大声喊道：「后来我和战友们聊了聊，发现这并不是个例！是战斗组普遍存在的情况，大家看到过很多了，不是一例两例，而是有组织性的窃取团队胜利果实，几乎每个人都是参与者。」
　　「而且还不止如此！他们的战斗组不仅在外面这样，回来了也没什么好德行，处处享受特权！比人民吃得好，比人民工资高，享受人民劳动果实，还践踏人民尊严，公开去找女人嫖娼！」
　　「他们是一支脱离人民的队伍！所以他们不配拿枪！」
　　「我们的后背不能交给这样一支不纯洁的队伍！」
　　相处的两周时间里，战士们对于战斗组的意见集中爆发了出来！
　　处处都是不公平，怎么能让他们服气！
　　孙宇的事件只是提前点燃了这根早就绷紧的弦。
　　此番话一出，乔运良脸色微微一变，看来这股怨气已经弥漫在团队里很久了。
　　他还没出声，赵有才站起来了！
　　「你放屁！给谁扣帽子呢！要是没我们，你们能过来？你们能拿到枪？你们还在你们那民兵基地呢！只扣帽子不看事实，谁教你这么说的？有什么目的！」
　　「我们的人待遇是高！因为这就是我们的政策！我们不是军人，也不是圣人，在末世爆发前，我们就是一群学生和小市民，没你们这么高的纪律性！我们只知道想要让大家去训练去打丧尸，就得给足待遇！」
　　「你们之所以能站在这里说话，就是因为这些高待遇的战士们拼命打的！」
　　「整个江山都是我们打下来的！你没资格在这里评价我们配不配！」
　　赵有才掷地有声地吼了出来！
　　压抑着一股愤怒！
　　他是真的认为他的人没问题。
　　手下的人想要好的生活，有问题吗？
　　战斗组的人杀没杀丧尸？听没听组织调遣？他不让拿了以后是不是不拿了？ 
　　都一起吃糠咽菜就爽了？
　　看不得前线的人拿高待遇？
　　余东虽然略有反思，但在这方面和赵有才是统一战线的。
　　「老乔，感谢你的人提出来问题，我们后续会加强我们队伍纪律的，这也是我们一直在做的，如果是在觉得难以相处，我们可以早点分家，各自带各自的队伍，滨海大道可以选择的地盘很多。」
　　「现在我们谈的是我们合作后的利益分配，我们费了这么大力气，要拿到属于我们的那份枪枝和弹药，这也是你答应我们团队的。」
　　「看在我一直在努力帮你们的份上...不要再骗我了。」
　　说真的，余东有点寒心。
　　纪律问题他也知道，但这不是一个简单的过程...培训几天立马全员变成钢铁意志的军人了？
　　这不现实！
　　乔运良的人是综合素质高啊，那是训练多少年出来的？
　　那是专业的人日复一日年复一年培养出来的，他也很羡慕，但...人和人不一样，想要用人，就得对症下药。
　　普通人就是吃物质激励这一套，他这两个月就是这么做的，也确实见效了。
　　在大尸潮来临之前，完成了这么硕大的战果！
　　不靠战斗组他靠什么？
　　靠想像吗？
　　林莫此时夹在中间，很难受。
　　因为她知道游轮的事，知道战士们所言不虚，她也经常批评并且限制余东不断提升战斗组的待遇，不然比现在还要离谱！
　　但从客观上来看，他们也确实取得了不可磨灭的成绩。
　　「首长，我们确实在尽力培训我们的团队，但目前还是达不到我们军人的平均素质，战斗组思想工作余东交给我来做了，我没做好...是我的责任。」
　　「现在，我们首要目标是对付2天后可能到达的超大型尸潮，请不要因为这件事影响了大事...」
　　「所有的责任，我来承担，请首长处罚我！」
　　林莫知道这件事既然出了，就得解决，压不住的。
　　她选择牺牲自己来平息战士的怒火。
　　她的身份复杂，她既是乔运良手下的正规军人，也是游轮基地的负责人。
　　她是信仰军队的，但她得说...和余东相处的日子很愉快，她很喜欢余东，认可余东的品性与能力。
　　她认为只有余东和乔运良携手合作才能走到最后。
　　林莫不能让这次事件影响到两边的关系。 
　　乔运良看向林莫，也明白了这个下属的意思..
　　他此时能理解两边的情绪，他手下的大兵没错，余东的人也没什么大错，这是两种理念的问题。
　　他其实早就看出来了，所以他坚持打完尸潮就要分家。
　　因为不分家，肯定出问题！
　　只不过他没想到问题爆发这么快。
　　孙宇事件，加速了这个过程。
　　不然他们打完尸潮直接走了，就没这回事了。
　　此时，他不在乎这个问题谁对谁错，因为这已经不重要了。
　　他现在想的是后续。
　　在出了今天的事情后，他还可以继续把枪给余东的人吗？
　　纸是包不住火的。
　　这里发生的一切，很快就会传到战斗组人的耳朵里。
　　千成林这小子这么干完以后，他和这些过来的大兵，可是把人得罪光了.
　　等2天后打尸潮，子弹是不长眼的。
　　背后中枪死于尸变可不是闹着玩的。
　　而不给枪，余东团队将会彻底和他们军队离心离德。
　　这件事从一个纪律问题，变成了异常棘手的抉择问题。
　　他一个处理不好，可能会引发一连串不可预知的后果。
　　「现在该怎么处理呢？
　　乔运良不断在地板上点着左脚，眉头紧蹙。
　　>
　　（还有耶）

第222章 第四种情况
　　第222章 第四种情况
　　乔运良作为一个领导，面对下面举报的问题如果没法处理的话，最好的办法就是..
　　拖延问题。
　　乔运良在顶着两个团队决裂的压力，认真仔细思索清楚之后，把头先转向自己的热心小战士千成林。
　　「小千，你们提的问题...很好，以后遇到类似的问题，如果李参谋不能给你解决，马上来找我反应！事情发生了就是发生了，掩盖没有用！」
　　「嗯！」
　　千成林和其他战士都感动得看着乔运良，这才是值得他们效力的领导。
　　如果乔运良真的和游轮上的人沆瀣一气，那他们相信的一切...都要崩塌了。
　　「这件事，我刚刚认真考虑你们的意见，决定暂缓对游轮战斗组发放枪械，重新考虑整件事情，并且把接下来的处理意见对全部队进行通知，你们可以先回去了。」
　　观看访问.???m
　　「是！首长！」
　　众战士满意了！
　　赵有才急了，指着乔运良说道：「不是，你又骗我们？？？」
　　「放下你的手指！」
　　战士们举起枪对准了赵有才，眼神一下凶悍了起来！
　　瞬间，头皮发麻！
　　余东拉了一下他的袖子，示意他别冲动。
　　「都干什么呢？放下枪！」
　　乔运良呵斥道！
　　战士们狠狠给了赵有才一个眼神，然后放下枪来。
　　乔运良给了李参谋一个眼神，李胜广马上带着已经得到答案的战士们离开了，出去做思想工作。
　　赵有才重新坐下了，但一股强烈的羞耻感传遍全身，他刚刚居然在游轮里被人拿枪指着威胁了！
　　这还不是上次王警官那样示警一样的威胁，赵有才看得出来...这伙战士是真能杀他的。
　　在他们的心里，赵有才是这伙没纪律的战斗组的老大，也不是什么好鸟。
　　关起门来，乔运良深深叹了口气，有一种对这种无法化解矛盾的无力感。
　　「事情到了这一步，我也没有办法...枪，我会给你们，但不是现在，在我们打完尸潮，离开游轮的时候，我们会把该分给你们的枪和弹药留在游轮上，到时候你们自己去拿。」
　　余东没着急，是因为他相信老乔会给他们一个答复。
　　果然，虽然是妥协，但...老乔起码会兑现自己的诺言。 
　　但赵有才不这么认为。
　　「马上要面对这么大规模的尸潮了，不给我们枪，我们用什么打？到时候打起来真没我们的事了！」
　　一直没怎么说过话的郑忠虎眉头皱起来：「看不到首长已经很难做了嘛！又不是不给你们，非要让我们的人在游轮上哗变？营啸？你们就满意了？两天的时间，你枪还打不熟呢，对付丧尸也是浪费子弹！」
　　乔运良则是没有太大情绪地说道：「那就请你们的人...休息一下吧，给我们提供空中支援就行了，正面战场交给我们。」
　　余东也见好就收，不再逼迫老乔。
　　「好，就按照老乔说的这样，这种事情的发生...我们有责任，但终究是时间不等人，我也没有太好的办法，大家互相理解吧，对了，不要处罚林莫了，军纪和思想工作我全都得靠她呢。」
　　乔运良也点点头：「林莫，这次的事情给你记下了，接下来好好做你该做的，帮余东建立一支有良好作风的队伍。」
　　「是，首长！」
　　林莫在两个领导的默契下，没有担责。
　　因为余东知道如今游轮的情况...离不开林莫了，内勤方面的事情全都依仗她和她的人来抓，换人很难搞好这一摊。
　　乔运良也需要她代表军队来担任游轮的领导职位，总归是有一个监督，不至于让这个燕海市第一大的团队走上邪路。
　　况且本来也不是她的主责，没必要去当这个替罪羊来平息怒火。
　　林莫也没有老王那么轴，借坡下驴，继续自己的工作。
　　乔运良他们离开了。
　　余东拍了拍赵有才的肩膀：「不要不服气，我们的人是有点问题，被拿来做文章了，但我还是信任你们的...明早战斗组训练完以后，我来给他们开个会。」
　　纪律是要抓的，余东亲自抓，但最重要的是...不要因为这件事让两边队伍出现隔阂，还要合作打尸潮的。
　　「余东！」
　　林莫喊道，余东回过头来：「嗯？」
　　「算了...都是小事，等以后再说吧，先顾尸潮，我去检查一下后勤的准备...」
　　「确实，尸潮面前，一切都是小事，今天我有点累了，我去休息了...」
　　余东感觉到身心疲惫。
　　如果只需要打丧尸，就好了。
　　还好，这一切都会在尸潮来临后结束，大家继续各过各的，他们也能拿到他们的枪。
　　对于接下来的尸潮，余东有三种预测。 
　　第一种是尸潮停在了他打造的寂静隔离带之外，因为失去了丧尸加入和声音引导，从而避开了隔离带后面的滨海大道，朝着别的地方卷去，那他们就可以安心发育并且逐步收复失地了。
　　第二种是寂静隔离带没管事，尸潮横冲直撞朝着他们来了，那就打一仗！现在兵强马壮，弹药充足，要是真能给这股大户潮灭了，他们接下来收复燕海市市区的阻力可就小得多了。
　　第三种是尸潮来了，没打过，那就开着游轮撤到海上再说，他们的游轮可是非常高的，而且这些天还特意加固和改造过了，肿胀丧尸跳不上来，他们看尸潮动向再决定去处，反正油很充足，他们有很多个落脚点可以选择，有游轮，就有一切。
　　「无论是哪一种情况，我们都已经立于不败之地！」
　　这就是余东这一世从重生就开始努力的一切！
　　他就是要让上一世毁灭他的尸潮，再也无法毁灭他！
　　他要从死局之中挣脱！
　　时间开始倒数。
　　末世第78天早上，余东给战斗组开了一次大会，强调纪律和鼓舞士气，并且严禁对士兵进行任何言语冲突。
　　其实昨晚，有心之人已经知道发生什么事情了。
　　很多战斗组的老人都不服气！
　　.
　　「老大，咱们打下来江山了，他们说咱们没纪律？真是把他们能的！」
　　「他们这么能，怎么不自己建立尸潮工事？怎么不自己引小尸潮烧啊？怎么还等着咱们去打通滨海大道啊？上嘴唇一碰下嘴唇，说的轻巧！」
　　「这不就是典型的抛开事实不谈？亏我一直还很尊重他们，以为是咱们得榜样，没想到...背后戳咱们肺管子。」
　　「要我说，就是没把钱分给他们，把他们的待遇提高到和咱们一个水平，保准一个都不叫了，这就叫透过现象看本质！」
　　「真要这么看不起咱们...那以后咱也不打了，让他们打，这大冬天的，咱们躺游轮里吹暖气不舒服？」
　　「老大，有才哥，你们说咋整咱们就咋整，大不了不跟他们玩了！」
　　被人指责和批评后，很少有人能反思自己的问题，而是直接红温！
　　战斗组，今天就红温了。
　　余东压了压手掌。
　　「你们的想法我都知道，那只是少数士兵的看法，不代表全部人，而且...乔首长对我们的评价一直非常高，不会因此对我们有什么意见的。
　　，「等打完尸潮，军队就离开了，也不用太过担心。」 
　　「这次的事情只是意见不同的小摩擦，但我们打铁也要自身硬，好好抓纪律，好好训练，让他们刮目相看！」
　　「至于孙宇你们三个...因为被抓了典型，扣你们三个一周的工资以示惩戒，以后不要再犯，不然战斗组也会往外清理了。
　　把事情说明白后，余东再次强调了纪律，事情暂时告一段路。
　　本来战斗组一些人想要趁机恶心一下那几个找他们麻烦的大头兵，但尸潮在前...就先放下了。
　　先打外敌。
　　城防组和后勤组在加固他们的防线，并且给出了更加精妙的应对大尸潮的设计方案，争取这两天把防线再次升级。
　　老周那边赶制的新型炸弹也有了一定的规模，并且提前布置在了关键位置..
　　各大工作组们开始收拾东西上船，万一打不过，直接带着生产资料跑路。
　　军队那边开始布置火力点，并且分配弹药，不断磋商射击丧尸的火力方案。
　　通知各大幸存者聚居地，带好自己的东西，准备好车，尸潮真过来了，马上开车来游轮基地汇合。
　　所有人紧张地准备着，应对那股毁天灭地的庞大尸潮。
　　直到末世第80天，乔萍再次顺利生产。
　　余东过去看了看和上一世一模一样的娃娃，摸着他的脑袋：「这一次，叔叔一定让你好好长大。」
　　黄志强也在这边忙前忙后，跟他自己的事一样。
　　「给，奶粉来了来了！」
　　第一顿先喝奶粉。
　　乔萍抓住了黄志强的手：「谢谢你...小黄。」
　　「但是让她们来就行...」
　　她指着女护士和众多商业组的女成员，无奈地说道。
　　黄志强脸上一红。
　　「咳咳~主要是...我喜欢小孩子，情难自禁，情难自禁。」
　　然后把奶瓶给了女护士，在一片嬉笑中走了出去。
　　余东也准备迎接夜晚的尸潮。
　　晚上12点。
　　城市里...寂静无声。
　　末世第81天。
　　在外面冻了一晚上的战士们疲惫地回游轮休息了。
　　尸潮，没来。
　　>
　　（还有耶）

第223章 尸潮没来，寒冬来了
　　第223章 尸潮没来，寒冬来了
　　在整条滨海大道附近所有的幸存者聚居地都度过了提心吊胆的一个晚上。
　　游轮基地通知晚上有可能会出现大型户潮，让他们收拾好东西，随时准备逃难来游轮。
　　别看这么多聚居地，能人辈出，但没有一个地方真正拥有抵御尸潮的能力。
　　都得来游轮。
　　距离市区最近的是奥体中心聚居地，这里也有一百多人，他们轮换人盯了一个晚上，都没看到不寻常的动静，和往常一样..
　　宋锦川他们把车热了一晚上，好东西都装进去了，迟迟没接到电话。
　　??9的章节
　　姬洛他们离得更远一些，把研究所加固了又加固，并且他们自己搞了一艘加固加高的货轮，如果丧尸冲着他们农村这边来了，他们就去海上避难，然后和余东他们在海上汇合，登上游轮。
　　而且最关键的是，他们基地里有一只极其危险的大肌肉变异丧尸，他们走之前会彻底把它杀死，并且焚烧。
　　孟冬晴一晚上没睡，整夜带着自己的团队在做实验。
　　「孟教授，尸潮好像没来，您休息一下吧...」
　　「没时间休息了，这只丧尸的科研价值极高，这只的病毒样本不一样，致死性明显降低，或许我们的第一针灭活疫苗就会从它身上提取的毒株中制作出来...如果这只样本死了，我们的进度会再次回到原点。」
　　孟冬晴已经研究很久了，就是做灭活病毒疫苗。
　　但无论是她从普通丧尸还是攀爬丧户、肿胀丧尸身上提取培育的毒株，都无法制作出来有效的灭活病毒疫苗。
　　小白鼠实验都通不过...
　　直到半个月前余东给她送来的这只新型变异丧户，明显和其他丧尸不同，是完全不同的变异路线，病毒也在它体内分裂出了另一种形态..
　　她们制作的实验性疫苗，小白鼠注射后活了好几天才死...这是以前从未有过的情况。
　　这种病毒，让她看到灭活疫苗的希望。
　　这个小白鼠实验证明她们的路子对了，只是在疫苗的灭活手段和筛选之中还有些问题，没有完全剔除掉病毒的活性。
　　而这一切都需要这只特殊的变异丧尸，余东说燕海市可能只有这一只...如果被处理掉了，对她的疫苗工作是个毁灭性的打击。
　　她必须抓紧时间了！
　　最好在尸潮来临之前能研究出来一份有效的灭活疫苗，哪怕是只通过动物实验也好...那她就有理由把这只丧尸搬上游轮了。 
　　当然，尸潮没来是最好的，研究所这里拥有完整的疫苗研究仪器，她可以尽情实验，她缺少的一些化学药剂，余东也都给她找了过来。
　　末世第81天，对余东来说是极其特别的一天。
　　因为这意味着他超过了上一世的存活时间，并且他的预知能力...到期了。
　　他能预测的最后一件事，就是这股恐怖的尸潮。
　　他集结了全游轮的人力物力来打这一仗！
　　整个游轮上的人和乔运良的部队都紧张地度过了一个晚上。
　　结果...尸潮没来。
　　乔运良揉了揉发胀的太阳穴，在余东旁边说道：「是未来改变了吗？」
　　「嗯...改变了，但也正常，尸潮就在市里，早一天或者晚一天都可能，我们不能松懈，可能今晚或者明晚...总归是要来的。」
　　乔运良点点头：「从今天开始，我让我的人轮换休息，随时准备应对尸潮。」
　　「嗯，我们也一样。」
　　尸潮虽然还没来，但余东有股强烈的危机感，绝对不能松懈，他们虽然杀了不少丧尸了，但对于整个燕海市来说还只是很少的一部分。
　　真正的核心市区尸潮一直都在，那是一股庞大到可怕的力量。
　　那种尸潮一过来，他们的聚尸坑会瞬间被填平，然后淹没一栋栋楼房..
　　尽管过去了这么久，余东依然还记得上一世最后那天晚上的恐怖尸潮。
　　他们不能放松！
　　必须用最好的状态应对这股尸潮。
　　在余东的强烈要求下，游轮持续保持高度警戒状态，各种生产工作停滞，战斗组和后勤组也不再外出，军队也在游轮上养精蓄锐。
　　距离市区最近的奥体中心基地也在持续观察市里，余东要求他们12个小时汇报一次情况。
　　尸潮即将来临的消息被林莫通过内部宣传，全部告知了游轮上的幸存者。
　　在这股生死存亡的压力下，游轮内部空前团结，大家都在做着自己力所能及的工作。
　　战斗组和军队也没时间为之前的争执而计较了。
　　生死都不一定，家园都要没了，也不考虑谁纪律好不好了，先活下来再慢慢说。
　　时间就这么一天天过去..
　　转眼间，已经是末世第90天。
　　距离余东【预测】的尸潮日，已经过去了10天。
　　市里依旧没什么动静，内部已经开始到处都是问题了。 
　　林莫看到手头上的各种堆积的事情...她知道，不能再这样下去了。
　　尸潮没来，游轮要被拖垮了！
　　「余东，我们现在必须要开一次游轮上的高层会议了，我们现在的情况很不乐观...
　　」
　　这次的会议由林莫召开，游轮6大小组组长副组长12人以及军方代表3人参会。
　　在如此备战了10天后，游轮上的众人明显状态有些差了。
　　虽然没打，但是紧绷的神经和压抑的氛围让众人略显疲惫。
　　这次的座位和以前明显不同了。
　　余东和林莫坐在一侧，乔运良和李参谋郑忠虎坐在另一侧。
　　下面坐着6个组的组长和副组长，以及被特邀参会的原领导小组成员王定北。
　　商业组组长乔萍因为生孩子没来，由林芷雪代替她来的。
　　「都到齐了我就开始了，今天我要跟各位汇报一下我们游轮现在的后勤情况。」
　　林莫拿出来自己的一页页的报告。
　　这里面是游轮的一切，只有她这个大管家最清楚，余东也只是了解个大概。
　　在游轮后勤方面，余东还是很相信林莫的。
　　正如他上一世相信乔萍一样。
　　「我们游轮的船体、库存和经济都出现了大问题。」
　　「冬天已经来了，今年气温比往年低很多，刚刚是12月底，夜晚气温已经低至零下20
　　度了，比往年要低的多，今年是个寒冬，这点大家都能感受得到吧？」
　　所有人都纷纷点头。
　　这里大部分人都是燕海市本地的，以往冬天12月底最低也就是个零下10度就到头了，白天还是零上的，今年明显冷得多。
　　白天外面的冰都不会化了。
　　余东早就知道了，他上一世在末世80天的时候，已经感觉到很冷了。
　　「因为我们囤了大量的重质燃料油，所有目前游轮的供暖是没问题的，游轮下面也有足够多的煤炭可以烧火取暖，所以这一点，大部分人都没什么感觉，是可以克服的，但这个寒冬给我们的游轮带来了非常大的危险。」
　　「请船务组的陈组长上来汇报。」
　　陈光宗看得懂形势，如今已经完全融入了余东他们的小组，游轮的船员什么的都非常配合，甚至是初始股东自居了。
　　他走上来朝着众人呵呵笑了一圈，然后说道：「如果是附近工作的人来说，应该可以知道...每年冬天，我们这艘游轮是不会来黄阳港的，因为这边太冷了，无论是航行还是游轮的保养都有很大的挑战，一般只在南方城市和国外较温暖的地区航行。」 
　　「这是这艘游轮第一次在零下20度的港口长期过冬...问题比我们想的要多，我们的轮机组最近一直在维修因为低温导致的各种问题，管道、发电机、锅炉...都非常麻烦，并且之后会一直如此。」
　　「但这不是关键问题，关键问题在于...港口在结冰，我们每天都在坐小船去清理冰面，防止需要航行的时候螺旋桨和舵叶被厚冰卡住，导致无法启动。」
　　「但随着温度越来越低，周围海水大面积结冰是无法避免的，逐渐的...我们的游轮会被冻结在港口，无法航行。」
　　「也就是说，随着低温持续，我们即将失去航行能力，或者说...现在即便是勉强能开走，但也会面临海水中浮冰带来的各种威胁，绝对不是想去哪里去哪里的，会有风险。」
　　「最后，我们船务组最近太多故障要维修了，要扩招一批技工，请领导安排。」
　　陈光宗说完后，引起了轩然大波！
　　游轮马上不能航行了！
　　但尸潮还没来啊！
　　如果尸潮来了，那他们又走不了，甲港三面环海，他们跑都没地方跑！
　　这是个顶级坏消息！
　　林莫其实12天前就想跟余东说了，但不想动摇大家的信念，想着打完尸潮再说，所以压了下来。
　　现在，他们得知道...不是想走就能走的了。
　　（还有耶）

第224章 余东预言的尸潮还会来吗？
　　第224章 余东预言的尸潮还会来吗？
　　听陈光宗说完，余东这才知道，自己计划的一条退路已经要行不通了。
　　末世前，他算好了游轮的极大的面积和舒适的条件、庞大的库存，但没算好到了低温对这种大型精密游轮的威胁。
　　港口会结冰！
　　游轮不是破冰船，不是想走就能走的..
　　本来尸潮没来已经让余东这些天心神不宁了，这个坏消息更是致命打击，这样的话，他们得调整策略了...
　　乔运良也是点起了左脚，这是个棘手的问题。
　　同时也让他意识到...他需要给军队找一条新的撤退路线了。
　　林莫继续说道：「接下来我说关于库存和经济问题...同样很大。」
　　「寒冬已经让我们之前的渔业彻底消失，最近已经无法进行捕捞海鱼了，我们现在吃的都是之前捕捞上来后冻在冷库里的鱼虾，快吃完了。」
　　「我们现在游轮的人...太多了，根据我最新统计，居住在游轮上的人已经达到了1655人，每天的吃喝是一笔巨大的消耗，游轮上存储的物资，基本已经吃完了...如今我们主要粮食来源是丙港的粮仓。」
　　「米面油豆等基础供应是充足的，但肉类和蔬菜水果类的存储量已经极低，蔬菜大棚产量有限，兔子养殖也需要等待明年夏天才能开始收获，我们现在已经...供应不了以前的伙食了，并具接下来要把罐头和包装食物端上餐桌了。
　　部分物资已经不够用了。
　　「怪不最近菜谱感觉不太对劲...早上豆腐脑，中午麻婆豆腐，晚上炒豆芽，净吃豆了。」
　　「把豆当菜吃了。」
　　「那大棚蔬菜的产出对于咱们游轮上1655人来说...实在是太少了。
　　「我记得仓库里不是有多少吨冻牛肉呢？也都吃完了？」
　　「吃的好快啊..要是人少点就好了，唉。」
　　「那得削减开支了，不然撑不下去了。」
　　「好歹也饿不死人，米面油管够，就是营养差点...
　　「」
　　说起物资这种切身感受到的事情，大家议论纷纷。
　　余东微微叹气。
　　「人多有人多的好处，也有人多的坏处...物资的总量还是太少了。」
　　林莫继续说道：「除此之外，我们最近游轮的经济情况很差，战斗组和后勤组总共31
　　0人，工资待遇都非常高，这些天一直在发放给他们工资，但没给游轮带来任何物资，持续消耗游轮存储，打破了我们的收支平衡。」
　　「我们的经济严重依靠两个组的外部采集获取，游侠小队很少，尚且不成规模，所以一旦战斗组和后勤组停止工作，我们的内部经济会陷入极大的麻烦，所以目前必须恢复工作才能恢复健康的经济。」
　　「所以针对目前我们游轮上情况，我提出以下五点意见，供大家讨论。
　　「1、暂时解除尸潮威胁，恢复各工作小组的生产。」
　　「2、请战斗组和后勤组开始外出工作，他们必须为游轮寻找物资维持经济循环，并且着重寻找肉类和水果类，比如北河区的罐头厂——.」
　　「3、着力恢复畜牧业和扩大大棚生产，寻找活鸡活鸭，我们有足够多的饲料可以养这些动物来产蛋吃。」
　　「4、降低游轮餐厅供应条件，从两荤两素改为一荤一素，多增加主食供应，并且取消战斗组和后勤组的点菜特权，节衣缩食过冬天。」
　　「5、做好我们游轮冬天动弹不得的准备。」
　　「以上，就是我今天开会想跟大家说的所有问题了。
　　1
　　一个尸潮危机和一个冬日危机，快把游轮拉爆了。
　　林莫已经顶不住了，必须做出改变了。
　　他们的好日子已经到头了。
　　不能再享受以前的生活了。
　　末世寒冬，已经开始逐渐侵蚀游轮基地。
　　此时，乔运良也是颇有感触：「我们的情况也是一样...物资不够用，最近伙食水平在下降，也得出去寻找物资了。」
　　「余东，或许这个世界因为我们的变化而产生了特殊的变化...尸潮的事情就暂时放一放吧。」
　　「好好生活，继续以前的节奏清理丧尸。」
　　余东的眼神扫过下面的所有人，此时大家已经都累了，没人再支持他的应对尸潮行动0
　　距离他说的尸潮过去10天，大家渐渐都不相信尸潮会来了。
　　他从大家的眼神里可以看出来。
　　此时，余东在想一个问题..
　　尸潮，到底去哪里了？
　　上一世的尸潮是怎么引动的？
　　为什么这一世不再出现了？哪里出现了问题？
　　余东想了很多天，大致把问题锁定在了一个最可能的变量上..
　　这一世的军队，没有在宗山民兵基地和尸潮自爆。 
　　他们离开了，来到了滨海大道这边和自己一起。
　　而这可能是引动尸潮的一个重大条件。
　　所以，这一世...没有那种尸潮了？」
　　余东一直在想这个问题，但也没有一个答案，谁也无法告诉他。
　　在这个时刻，他这个重生者也迷茫了。
　　未来的事情，他不再清楚，而他一直防备的事情...突然消失了。
　　站在这个时间点，余东必须靠自己的经验来往下走，而非是预知能力。
　　此时，所有人都看着余东，等待着他的决策。
　　余东没有再多想。
　　「林莫说的五点全部我全部同意，但在我们恢复生产的同时，要保留一份尸潮预案，随时准备好回家应对尸潮。」
　　乔运良他们说话很少，显然不打算参与游轮上的内务，只是过来旁听一下目前的情况。
　　余东和林莫决定的事情，直接就可以执行了。
　　王定北在下面听完后，想到了上一次余东对燕海银行总部丧尸数量的判断失误，以及这一次尸潮的失误。
　　对重生者的能力又多了一份了解..
　　即便是重生者，也并非全知，他只会知道上一个时间线所发生的事情，而非这个变化后时间线发生的事情...
　　无脑相信重生者，是要出事的。
　　王定北给他的【重生者善良悖论】理论又升级了一下，重生者的预测能力并非总是见效，需要辩证地来看。
　　这次会议后，游轮暂时解除尸潮高危预警。
　　开始恢复生活生产。
　　游轮的冬日伙食标准大幅下降，并且取消了战斗组和后勤组部分特权..
　　这一点，在战斗组和后勤组引发了不满，但被赵有才和黄志强都给压了下去，他们都知道是要共渡难关的。
　　再说了，主食管够，也不是吃不饱。
　　在重新恢复生产后，战斗组、后勤组和部队开始行动。
　　他们前往北河区，准备拿下罐头厂，就是余东之前经常买的那一家工厂。
　　里面有相当大的储备。
　　获得弹药和武器的部队异常凶猛，一路上爆杀丧尸！
　　370个人哒哒哒哒哒杀丧尸，弄得余东这边的战斗组都插不上手了。
　　而且部队把清理过后的地方全部拿走，一点物资也不给后勤组留。
　　弄得两个组一直跟在部队后面吃灰。 
　　赵有才：「呵呵~还跟我们闹脾气呢？」
　　「我看既然不打尸潮了，干脆分家算了，大家分完各打各的...这大冬天的，我可不想跟他们在外面斗气玩。
　　7
　　余东也发现了，矛盾的种子被种下后...很难回到之前的状态了。
　　晚上，余东找到了乔运良。
　　「老乔，我觉得你们该去建立自己的基地了...
　　（还有耶）

第225章 走还是不走？
　　第225章 走还是不走？
　　在昨天开完会，余东就一直在思考这个问题了。
　　??
　　尸潮不知道还会不会来了，他们不能一直刻舟求剑，游轮基地已经是个小型的社会了，如果打破循环，整体会出事的。
　　如今，他们两个队伍因为组成和培养造成如今的观念不同，已经成为他们之间不可调和的矛盾。
　　战斗组认为他们在前三个月打天下了，每天早起5点半开始训练，打丧尸打到下午六点，中午都在外面对付吃一口，干的事最苦最脏最累最危险的活，给游轮带来了大量的物资，养着这么多人...理应享受高待遇高尊重。
　　他们比军队杀得丧尸都多！
　　他们还帮军队拿下了弹药库...军队的人没资格指责他们！
　　就因为在外面拿了点？
　　后勤组人没拿？
　　那些单独行动的小队伍们，找到多少物资全是自己的，不用的直接上交游轮又换一笔积分。
　　他们是没军队的人这么崇高，也承认军人们纪律好，但因为这点事就上纲上线...那是完全不把他们的努力放在眼里。
　　军队那边认为余东手下是一区土匪，大口喝酒大口吃肉偷抢玩女人什么都占，是踩在人民头上吸血的一支队伍，哪怕是有些能力和成绩，但完全是靠不住的。
　　两边站在自己的立场都有自己的理由，最近大家在游轮上不出去，各方面的口角已经越来越明显了。
　　这个问题，余东认为短期是无法解决的，需要接下来好好塑造纪律和扭转观念。
　　所以余东认为还是早点分家为好，趁着各自手下还能约束，没闹出来什么流血事件...
　　面子上还都过得去的时候体面分开，以后就跟滨海大道的其他聚居地一样，大家分工合作，有大事了一起出力干。
　　余东把他这些想法和分析都跟乔运良坦白说了，乔运良表示：「你说的很对，我们是该把这个问题处理了...但最近我们一直在游轮上，还没选好我们的新基地位置，等我们去考察考察，结合尸潮可能来临的位置以及大家相互支援的速度...确定好位置了，我们就开始搬东西。」
　　「嗯，那给我们的枪？」
　　「给你们留在游轮上。」
　　两边商量好后，余东就离开了。
　　他今晚还要跟战斗组开会，研究明天的路线，去拿一些他们急需的物资。
　　滨海大道已经通畅，从北河区到宗山区都已经可以随意过车了，他们的第一步战略目标已经完成。 
　　余东此时已经没有了预知能力，以后他要和他团队一起应对未知的明天了。
　　「老郑，你明天带着人去把北河区的罐头厂拿下来，路上多搜点物资，有用的留着，没用的卖给游轮。」
　　「小李，明天带20个人，跟我去滨海大道四周转转，选一个咱们的新基地位置。」
　　李胜广：「好的首长。」
　　郑忠虎沉声道：「首长，这个时候...咱们还有必要去弄新基地吗？」
　　「不弄不行啊...再不分家要出事了，没看到咱们手下的士兵们最近和游轮的战斗组不太对付吗？」
　　「那就想办法处理一下嘛...我看主要也是对那几个染头发的黄毛有意见，让余东把他们处理了，两边开个大会，把事情说开了就行了...首长，我觉得没必要这个时候走。」
　　郑忠虎不仅是看守弹药库的班长，也是乔运良的老朋友了，两人在末世前私交就不错，所以说话也没端着。
　　「老郑，你还看不明白形势吗？人家不欢迎咱们了，嫌咱们的人事多。」
　　乔运良也有些无奈，他也不想到今天这一步，但事情已经发生了，想要继续维持好关系，就得分开。
　　郑忠虎不在乎地说道：「都末世了...没必要放着好环境不要，让士兵跟咱们去外面挨冻去，我舍不得，我看除了战斗组以外，大部分人还是很欢迎我们在这里的。」
　　听到此话，乔运良停下手里的工作，意味深长的看向郑忠虎。
　　「老郑，你的话...很危险啊。」
　　「首长，那我就直说了，游轮上的后勤、商业和秩序都已经是完善的，战士们都很适应这里的生活，我不想让大家走，别人不心疼我们的兵，我们自己心疼！」
　　「这不是咱们想要留下来就留下来的老郑，你是真糊涂还是给我装糊涂呢？」
　　他说的，乔运良能不知道吗？
　　游轮好不好，谁看不出来？
　　「谁不让我们留下来谁的用心就不正！末世搞小团体排斥我们？这是什么行为？什么成分？」
　　乔运良看郑忠虎这样子哑然失笑：「老郑，你要赖在这耍流氓是吧？你不要脸我还要脸呢，行了，外面冻不死人也饿不着咱们，前辈比咱们条件不是艰苦多了？不也是这么过来的？就你事多！」
　　「我觉得不行咱们直接接管游轮得了，把战斗组打散了分到咱们队伍里，再大的刺头我也能给他训明白了，到时候同工同酬，都是自己人了，矛盾自然就没了。
　　郑忠虎酝酿了半天，终于把他想说的话说了出来。 
　　乔运良脸色骤然一变。
　　「老郑，你知不知道你在犯错误！侵吞人民财产！」
　　「战时，一切给军队让路，特殊时期特殊手段。」
　　郑忠虎倒是一点也不怵，觉得自己依然很有理。
　　看乔运良要发火了，李胜广忙凑过来打圆场。
　　「首长，郑班长也是考虑战士的生活条件以及未来的可持续发展，是为了大家好，不是为了私利...而且，我也有个疑虑。」
　　「说。」
　　「尸潮还会不会来？如果等我们搬到新基地里了，尸潮也来了，那我们不就白忙活了？到时候东西都得丢在外面，最后还是得回游轮...而且我们还得考虑一个问题，假如我们走了，把枪给他们了，下次再回来的时候...拿到枪的战斗组还让不让我们上游轮？
　　这里多易守难攻咱们是了解的。」
　　李参谋这话，让乔运良也不禁思考了起来。
　　是啊，他们不是跟以前想的一样，下船就彻底分家了，这尸潮一直悬在头上...他们随时还得上船。
　　这一走，主动权就全在人家手里了，让你上就上，不让上也很难打进来。
　　他们之前的策略一直建立在打完余东说的尸潮以后，现在还没打，就分家分枪，合适吗？
　　乔运良相信余东的品格，但对于战斗组的组长赵有才观感不太好...那是一个比较极端的人，他管的战斗组，做出点什么事来都有可能。
　　他不能让自己人的命运掌握在别人手上。
　　但要是不分家，就这么一直在游轮上呆着，两个队伍早晚要闹出事来的，现在还没出事，已经是两边领导的思想工作做得好了。
　　因为尸潮没来，让乔运良这边也陷入了两难的境地。
　　「可是咱们如果赖着不走的话，我该怎么跟余东说？我已经答应过他了...
　　，乔运良自认为自己的信誉是相当好的。
　　（还有耶）

第226章 猴子
　　第226章 猴子
　　末世第91天，燕海市下起了小雪。
　　细蒙蒙的雪花落在地面上，给大地蒙上了一层白色。
　　甲港大门口，出现了三条车印。
　　乔运良的人前往北河区去拿罐头厂，高岩他们去农村找鸡。
　　.??m提醒您查看最新内容
　　余东的战斗组和后勤组前往隔离带以北区域探索。
　　他们这次的目标是在接近市区的一个大商场，末世爆发时候一定是人流密集的场所，余东一直没让他的队伍来。
　　但如今游轮物资缺少，一个大型商场会给他们补上一大波物资，商场的负一层是大型超市，拥有极多的物资。
　　路边好拿的物资前面都拿完了，他们该尝试啃啃硬骨头了。
　　如果能拿下的话...这个大型商超和仓库的物资，将会抵得上他们末世后搜刮的所有小卖部和小超市加起来的总和。
　　而商场里的各种其他店铺，也会提供大笔实用物资。
　　吼！
　　一个满身都是雪花的白色丧尸距离很近才发现余东他们，朝着他们吼叫着冲过来..
　　噗通！
　　因为跑太快而脚滑摔倒在光滑的地面上，然后在地面挣扎着起不来。
　　噗嗤！
　　言一凯冲上去一枪斜向下戳死，身影颇为潇洒自如。
　　「我这一招凤点头，师傅，怎么样？」
　　于承飞摇摇头：「还得练。」
　　「啊？那我还得练多久才能出师啊？」
　　「你天赋还凑合，再练三年就差不多能把劲儿灌进招式里了。
　　39
　　言一凯：「」
　　这六合大枪确实猛，但也得下苦功夫。
　　随着他们进入到一个陌生的区域，路边游荡的丧尸也多了起来。
　　战斗组开始活动起来了。
　　看着他们清理丧尸，余东也慢慢发现了一些规律。
　　「下雪天也会影响丧尸的听力和嗅觉，我们得靠的比较近才会被发现...而且天冷后，丧尸的速度变慢了，身体关节明显僵硬...」
　　「老大，你快来看！」
　　言一凯依然跑在队伍最前面，用枪尖指着地上一个冻僵的尸体说道：「老大，你看，丧尸被冻死了！」
　　「咦？」 
　　余东凑近一点看了看，发现丧尸已经冰冷，成为了一个冰棍，彻底没有了动静。
　　而且头上也没有致命伤。
　　「真冻死了...」
　　余东还是第一次见到冻死的丧尸，上一辈子还没活到最低气温零下20度的时候，而且后期一直在小区里抱团烧火取暖了，都没出过门。
　　「我去！这跟我们东北的醉汉一样...晚上喝大了往马路上一躺，第二天就成冰棍了，那环卫工每年都能刨出来几个老冰棍人出来，整的跟刑警队一样...东子，实在打不过尸潮了，听我的，直接把游轮开我老家农村，去当东北末日农场主，嘎嘎带派。」
　　黄志强还是没忘了他的东北末日农场主计划。
　　「看来天气冷也不全是坏处，丧尸也顶不住了...」
　　而剩下那些还在喘气的丧尸也变得动作僵硬缓慢，被余东他们轻松干掉。
　　今天来探索一个陌生的地方，竟然比之前还好打。
　　随着他们逐渐朝北走，来到了他们的目的地：茂业百货商场。
　　一个综合的大型商超。
　　余东以前也在这里买过东西，距离他们学校很近了。
　　平时就十分热闹，到了周末更是火爆。
　　余东本来都准备好用无人机和燃烧瓶来聚集丧尸烧一会再说，没想到...商场门口的大广场上竟然没有丧尸。
　　看起来很干净。
　　「丧尸呢？都跑到商场里面藏着呢？」
　　余东纳闷道。
　　此时，言一凯在前面的大石头上发现了一些东西。
　　「东哥，你看，这里有人写了字！」
　　余东走进看了看，上面用喷漆喷着一行字。
　　【商场已经被清理，请进入负一层，我们有很多食物和水。】
　　「奥...原来是有人建立了聚居地，可惜了。」
　　余东本来还以为今天挺顺利，能拿到一个大超市的资源，没想到已经被人占领了。
　　黄志强一脸难受。
　　「可恶啊！这么多的物资...就这么没了？要不咱们进去看看，有没有别人不用的，咱们搬点走，总不能空军吧？」
　　囤囤鼠最难受的事情就是空军撤离了。
　　赵有才呵呵一笑：「别人用的，咱们就不能拿了？咱们有枪有弩有人，谁敢说一个不字？老黄你这小市民心态...该改改了。
　　「那也不能抢啊...」 
　　「什么抢不抢的，末世了，物资就在外面摆着，有能力的人就拿，不是谁先来谁就有理的，我往超市一坐，整个超市就是我的了？没这个道理！」
　　余东微微皱眉：「有才，友善点，说不准要和我们回游轮呢。」
　　既然来了，那就下去看看情况。
　　看外面特意留言，应该也是个喜欢团结的友善团队，不是独狼团队。
　　当然...根据末日黑暗森林法则来说，无论对方是什么情况，先当敌人来打总不会错的。
　　「都把弩装满，机器狗进去探路。」
　　余东和赵有才都掏出了手枪拉开保险。
　　随着机器狗进入商场，里面昏暗的环境下隐隐有一些烛光在地下闪耀。
　　机器狗灵活的从步梯进入地下。
　　然后...看到了点燃的蜡烛和两个在门口守着的人，里面一片昏暗，除了蜡烛和守门人外，什么也看不清。
　　他们疑惑地看向机器狗，机器狗也擡头看着他们。
　　两人一男一女，友善一笑：「是有人在外面吗？我们这里很安全的，放心吧，可以进来了，我们有温暖的屋子和毯子，还有食物和水，欢迎每个人。」
　　然后两人在被背后偷偷打了个手势，旁边的屋子里出来了一个个手持钢棍、匕首和刀的人，站在阴影处，等待着猎物的出现..
　　嗖！嗖！
　　外面丢进来两根燃烧棒。
　　滋啦滋啦滋啦~
　　火光燃烧，把周围藏匿的人都照耀了出来，机器狗四周扫了一眼，就什么都知道了。
　　所有人脸上都写满了惊诧。
　　随后，一枚闪光弹扔了下来。
　　砰！
　　顿时，一群歹徒的眼睛被闪瞎了，战斗组的人手持战术手电和死神连弩鱼贯而入，瞬间照亮了这阴暗的地下商场。
　　「把武器放下！」
　　「都蹲在地上！抱头！」
　　「不许动！再动开枪了！」
　　砰！
　　余东一枪打倒了一个逃窜的歹徒。
　　其他想要逃跑或者拼命的，直接被弩穿透！
　　弄了5个人以后，剩下的全都瑟瑟发抖蹲在地上抱头。
　　余东一脸不屑地看着这群人。
　　「以善骗人...最恶心，你们这群人渣！」
　　余东真的愿意相信他们是个喜欢互帮互助的好团队，就像老宋、姬洛他们一样，领导人在末世生存下去。 
　　可惜，让他失望了。
　　战斗组的人把下面的人全部绑了起来。
　　「一群小卡拉米，在这跟你爷爷玩抢劫游戏呢？」
　　「引诱人过来干嘛？抓人做什么呢？」
　　「后面还有好多被关押的人！妈的畜生！他们把人抓住当奴隶玩呢！」
　　一伙抓人取乐作践的恶人团队，余东听着下面人汇报，直犯恶心。
　　赵有才问到：「东子，这群人渣就地处决了得了，带回去关着白浪费咱们粮食。」
　　余东正在考虑的时候，卫星电话响了。
　　「喂，孟教授？」
　　「余东，我有个好消息要告诉你。
　　「哦？」
　　「我研制的灭活病毒疫苗已经在小白鼠身上实验成功了！成功产生了抗体活了下来！」
　　「真的嘛孟教授！那咱们是不是以后可以免疫丧尸病毒了？」
　　余东一个激灵，这可是大事！
　　病毒疫苗啊！
　　这是惠及人类的好东西！
　　「额...还差得远，现在动物实验还没通过呢，我还需要更多品种的动物来实验我的新疫苗，最好是能接近人类的灵长类，实验结果最可靠。」
　　「比如？」
　　「你能给我弄几只猴子来吗？」
　　「这大冬天的，连只鸡都找不到，哪里去给你弄猴子啊孟教授..」
　　余东苦笑着，然后扭头看到了刚刚被抓的这伙畜生团队。
　　>
　　（还有耶）

第227章 他们不配当人！
　　第227章 他们不配当人！
　　后勤组弄来一个大功率的灯，把地下一层的商场给照亮了许多。
　　整个地下一层分为商铺区和超市区。
　　商铺区里有透明的玻璃门，末世前是各个大型或者小型的商铺，现在里面摆满了各种床铺，玻璃门上也贴着各种纸或者布用来遮挡。
　　这里是这些人主要休息区，看起来很正常，就跟普通聚居地一样。
　　「东哥，人已经被我们都绑起来了，一共是13个人，全都是坏东西，后面正在解救人。」
　　言一凯汇报导，他最近越来越注意自己的外在形象了，要练武要汇报，要把头发梳成大人模样，以适配未来更高的岗位。
　　不知道的以为是20多的青年。
　　「东哥，你过来看！这群畜生玩意把女孩都霍霍成啥了！」
　　赵文杰愤怒的声音从后面传出。
　　余东挂了电话，走向赵文杰的方向。
　　在这些小商铺的后面，是一条安全通道。
　　余东顺着这条通道往里走，来到一些阴暗的房间，这里大概是库房之类的打房间。
　　里面：：：关着一堆人；
　　余东还没走进去就闻到一股刺鼻的尿骚味，还夹杂着各种脚臭、屎屁、晶液、汗臭、
　　食物腐烂等复杂的味道。
　　闻起来相当精彩。
　　但相比而言...比起丧尸群的臭味来，还是小巫见大巫了。
　　余东只是皱了皱鼻子就走进去了。
　　里面有好几个战斗组的人在门口，拿着手电照着里面的环境。
　　里面挤着一群女人，大概30多个，穿着乱七八糟的衣服，被狗链套在脖子上，另一头绑在柱子上。
　　每个人面前都有一个脏兮兮的狗盆，盆里面倒是干干净净。
　　此时看到外面进来人，30多个女人下意识趴在地上，把屁股撅起来...摇晃，脸上都是麻木。
　　有一个身上稍微干净一点点的女人看到外面来的人不一样，她不由站了起来，干涸的眼睛里再次流出热泪，用力朝着余东擡起手，用沙哑地声音喊道：「救...我...」
　　一股扑面而来的痛苦让余东胸口有股气提了上来。
　　这是人性极端的恶。
　　赵文杰问了几句后，得到了更多恶心的细节后，愤怒地脸都憋红了：「草！我去把他们这群畜生杀了！！！」 
　　他受刺激最深，因为在他这么多年的价值观里，就是男人打天下保护自己的女人，打女人的男人是最几把没本事的！
　　在他们老家，只有怂货才会打女人出气！
　　这里把女人都当狗养...赵文杰已经压抑不住了，从腰上拔出战术刀来，直接往外狠狠地走出去！
　　余东一把抓住了赵文杰，眼神之中也是都煞气。
　　「别杀了他们...那对他们来说是一种解脱。」
　　余东又去看了看旁边另一个仓库里，是一些浑身是伤的男人，穿得很少，都长得很健壮，也被栓在房间里。
　　男人大多都是鼻青脸肿的，看起来经常被殴打。
　　人数也少一点，只有8个人。
　　此时看到余东他们进来，都挣扎着站起来，脸上都是凶悍。
　　余东看这些男人的眼神并不麻木，问道：「别害怕，我们是官方的人，外面的人已经被我们逮捕了。」
　　顿时，8个人那股气终于松了下来，但是拳头还下意识捏着。
　　「他们对你们做什么了？怎么男人这么少？」
　　其中一个2米高壮的跟牛一样的男人粗声粗气地说道：「他们让我们互相打架直到打死另一个为止...他们看我们搏斗厮杀取乐，其他弱小的男人都被打死了。」
　　余东鼻子里喘出粗重的气息。
　　「末世后人类能活下来的这么少...竟然有人在开人类文明的倒车，看人搏杀取乐。」
　　这伙人让男人自相残杀，女人留下来当狗一样调教。
　　余东感觉林小军复活了都得骂一句畜生的地步。
　　林小军是收拢手下和美女，享受资源的恶，他会给自己的女人一些吃喝和许诺来控制她们。
　　而这伙人...完全是无意义的恶，纯粹是人性极致阴暗的体现。
　　孙宇骂道：「妈的多大点势力敢这么玩！有什么屁用？女人都脏成这样了也下得去吊？真几把恶心这群人，老大，就别带游轮上去了恶心别人了。」
　　赵有才也是不屑地说道：「一群傻逼，东子你应该不会带船上审判吧？老王在这都得崩了这几个杂种。」
　　他感觉余东应该会和医院那次一样，直接就地解决了，然后带着受害者们返回游轮。
　　黄志强此时已经带着人去解救和安抚受害者了。
　　「你们放心，跟我们回去了就安全了，我们会保护你们的...以后就自由了。」
　　看到刘昊去给几个男人去解锁链，余东突然想到了一件往事。 
　　「这些人...用手铐铐起来，带回去仔细看管，受害者...不一定都是好人。」
　　上上辈子赵芸也是受害者，最后把老周和柳叶叶都给干掉了。
　　余东现在已经不相信受害者了，每个人都得好好盘查。
　　而在处理完受害者后，余东和战斗组以及后勤组的人都站在一起，思考着如何处理这13个人。
　　黄志强都不理解了。
　　「东子，虽然我平时不赞成随便杀人，有才还说我圣母，但...这些畜生我也没意见，杀了得了。」
　　其他人都看着余东，他们都知道余东是个好人，但对待罪犯也是够狠的，就今天这伙人称得上他们这三个月以来见到最恶心的团伙了！
　　怎么老大还犹豫上了？
　　「你们几个跟我过来...」
　　余东找了个安静的房间，带着自己最信任的一些人进去，把刚刚的电话内容告诉了众人。
　　顿时，众人大喜！
　　「疫苗有希望了？那我们以后被丧尸咬也不会死了？卧槽，天大的好消息啊！」
　　「我给孟教授值过班，她真的是个很敬业的科学家，每天只睡6个小时，其他时间几乎都在工作，我跟着她熬了一周都疲惫的不行。」
　　「是啊，孟教授人真的很厉害，她每天近距离研究那些变异丧尸，做很多实验，把丧尸抽血抽干巴了都...」
　　「之前有人说孟教授研究好几个月啥也没有，还得好吃好喝供着她...真打脸了吧？
　　人家不鸣则已一鸣惊人！」
　　「丧尸病毒疫苗啊！这可是利国利民的大事，这还说啥了，肯定无条件满足孟教授的需求啊。」
　　这种好消息，只要是个在末世后活下来的人都会精神一振。
　　而此时，赵有才和黄志强以及他们这些高层都明白余东在犹豫什么了。
　　赵有才还在酝酿自己该怎么说的时候，孙宇忍不住了。
　　「我先说啊，我是个中专生，毕业就出来就混社会了，但我知道科学家是真牛批的，让这些人去给科学家当猴子，那是他们的荣幸！」
　　「一群渣滓而已，这还让他们多活一会了！」
　　孙宇是赵有才的铁杆小弟，而且对余东很忠诚，也进入了会议，他的说法引起很多人的同意。
　　于承飞微微叹气：「末世确实该发展科学，但送人去试药...是不是太过了？」
　　这让他想起来曾经他父亲跟他讲抗战时期时候的可怕事情。 
　　黄志强也忙说道：「是啊是啊，东子，我同意杀他们，但直接把人去试药...不太好吧？军队的人知道了不是又找咱们麻烦？本来最近就挺紧张的。
　　「找个屁他们！他们研究疫苗了？我们是为了全人类做贡献！都末世了...怎么你们老用以前的眼光看问题呢？一切不应该以消灭丧尸保护人类为重吗？疫苗研究了，他们不受益？军队有火力再不怕丧尸咬，这不就等于无敌？」
　　赵有才感觉黄志强跟永远长不大一样，都当上领导了，思考问题的时候还像个单纯的大学生。
　　相反，他认为余东现在已经好多了。
　　要是以前的余东，估计会直接否定不审判送去试药的，现在起码在商量和考虑。
　　这才是一个末世领导者该有的思维。
　　众人都在发表建议，大部分人同意把这13个人渣送到研究所去，少部分认为有违人道直接杀了比较好。
　　一直是老好人形象的赵文杰看了一眼那些被解决的女人，眼神都是愤怒。
　　「东哥，一直我都以你们的方向为准，但今天...我想说两句。」
　　「他们把女人当狗训、把男人当牛斗的时候...考虑过人道了吗？」
　　「他们先不当人的！」
　　「这种罪犯，就是该凌迟处死的！送去试药都算是宽厚了！」
　　「东哥，这件事...我们可以内部保密下来，不让军队的人知道，反正他们也快走了。」
　　赵文杰是个老实人，但他今天真生气了。
　　赵文杰的话成为压倒骆驼的最后一根稻草，让余东下定了决心。
　　他深吸一口气，对着众人说道：「文杰说的有道理，对他们没必要讲人道。」
　　「我知道...我们团队里有些人不忍心这么做，你们是好人，都是我的好兄弟，但兄弟们...我们的仁慈不该留给这些罪犯，而应该留给那些更值得帮助的人！」
　　「用这些人的命去换丧尸病毒疫苗的问世，就可以拯救我们在乎的人，就可以活下来看到末世结束的那一天，然后结婚生子...在这片土地上共建美好的未来。」
　　「这一天，需要牺牲，但不止是我们的人要牺牲，这些该死的人渣...对这个世界唯一的价值，就是去研究所当猴子！」
　　「他们不配当人！」
　　「把这些人送往研究所！所有的问题我来承担！」
　　（还有耶）

第228章 这么多罐头，一点也不给游轮分？
　　第228章 这么多罐头，一点也不给游轮分？
　　余东选择这么做，除了他告诉大家的，其实还有一个属于他自己的原因。
　　他重生三次了。
　　除了会记得上三世发生的一切以外，至今没有任何其他的特别之处。
　　他没有系统，也没有什么感知，不知道自己会不会再次重生。
　　他这一世总是做梦这一次死亡后一片虚无，他被困在虚无之中哪里都出不去，让他总感觉这是最后一次重生了。
　　但是...假如他还有机会呢？
　　万一他还有下一次呢？
　　余东知道这是一种奢求，但假如他未来死亡后会复活的话，他又能为下一世做什么准备？
　　以前他只能想到弄钱啊找人啊对密码啊...但这一世能达到游轮这个规模，已经差不多是他个人能力的极限了。
　　但是疫苗不一样！
　　假如孟冬晴真的能研究出有效的疫苗来...那或许能改变整个世界。
　　孟冬晴跟他介绍过mRNA疫苗技术，这是一种基因编码疫苗，不需要活体病毒也可以制作，只需要掌握那段特殊的基因编码...在末世前就可以制作。
　　刚刚孟教授说了，她如果能把技术更简单的灭活病毒疫苗研究成功，下一步将会根据这个成功疫苗的蛋白基因测序来着手制作她的mRNA疫苗。
　　那到时候他就可以救下来很多很多人，旭风、丁铭、罐头厂的学长还有柳叶叶的父亲...甚至！如果能取信于国家的话，他能阻止末世的到来！
　　从根源上解决这场末世危机。
　　「疫苗如果能研制成功...不仅对现在的人类来说是一件幸事，对于我可能会重生的未来...将会是拯救世界的机会。」
　　余东最终选择了这条道路。
　　那13个人渣，余东跟战斗组说让人带出去处决了。
　　实际上，由赵有才、言一凯、赵文杰他们这些心腹，把人秘密送去了研究所。
　　这个事情，只有余东和他自己的人知道。
　　之所以没跟大家说...也是为了规避一下风险，这毕竟是一条有争议的道路，他得防止军队那边有什么过激的反应。
　　「等军队走了做事就方便多了...」
　　秘密送走13个人以后，他还得想办法说服孟冬晴来这么做，不然他做的这一切都没意义。
　　酝酿了一会后，他给孟冬晴拨通了电话。 
　　「孟教授，假如用人做这种疫苗实验的话...痛苦吗？」
　　「嗯...只是注射疫苗而已，然后等待看他会不会变成丧尸，这种实验比丧尸抓一下都轻...不痛苦。」
　　「那就好...」
　　听完后，余东心里承担的那股压力减轻了不少。
　　孟冬晴疑惑地问道：「找不到猴子吗？」
　　「嗯，非常难，我们连只活鸡活猪都找不到，在末世爆发的时候，丧尸都给吃完了......孟教授，我让有才给你送过去13个人，都是罪大恶极被判处死刑的囚犯，他们做的事情有才和文杰会原原本本告诉你的，请你不要有心理压力，一切为了疫苗。」
　　那边沉默了一会，孟冬晴说道：「好，我会尽力的。」
　　「等会我会让我的人把军队留在那里的2个人找个理由支开，不要让他们近距离看到那13个人，你就说是让我们新抓的丧尸，平时别让他们进入你的实验室。」
　　「他们很守纪律，不会干涉我的实验室，发现不了的。」
　　挂了电话，这件事算是布置完成，能否收获就看孟冬晴之后的实验了..
　　余东也舒了口气。
　　起码孟冬晴教授这边没费什么力气就说服了。
　　茂业百货商场非常大，这些人渣清理了家门口，但无力清理地上的空间，他们把通往楼上的大门给封死了，让丧尸不能下来。
　　上面一到五楼都是丧尸，余东暂时没去动它们。
　　「地下超市里的物资还剩下很多.——.今天先把下面的东西都搬回去。」
　　超市和超市的备用仓库里的物资，他们这些人3个月可吃不完。
　　今天除了得到疫苗的消息外，物资也是大丰收。
　　黄志强带着后勤组的人搬了起来。
　　要是平时这么多物资，黄鼠强会兴奋地叫出来，但今天他有些心神不宁。
　　他总觉得东子这么做不太对。
　　燕海生物医疗研究所。
　　孟冬晴挂下电话后，对她的助手说道：「有13个实验体要送过来了，准备好实验室，今天我们就开始做第一例实验。」
　　助手们马上就行动起来。
　　孟冬晴看着研究所外面飘下来的雪花，脸色平静地扶了扶黑框眼镜。
　　「这么冷的天，怎么可能找得到猴子呢...」
　　今天是丰收的一天。
　　余东他们搞到了大半个超市的物资，乔运良拿下了四零零三罐头厂，拿到了大量的各类罐头。 
　　让这些天有些紧张的物资储备好转了很多。
　　晚上，游轮下面的甲港还是灯火通明，后勤组正在把东西逐一入库，今天搬得太多了，除了食物以外还有大量的生活用品，电暖气都搞了好多台。
　　而就在他们旁边，军队的人把一箱箱的罐头都搬进了他们在甲港的仓库里，一点也没给游轮。
　　这场景让后勤组的人都觉得有些不舒服了。
　　「不是，住在游轮里，吹着暖气喝着淡水用着游轮的电，还享受游轮的各种基础服务...这么多罐头，一点也不给咱们游轮分啊？」
　　「还好意思说我们的人贪集体的东西...我们起码只拿一点，大头都上交了，谁是蛀虫我不好说。」
　　「也就是老大心地善良，处处为了他们着想，大家可能不知道，我可是亲耳听到老大说了，要让他们和我们一起吃喝，游轮都包了...真是一腔热血啊！」
　　「说个笑话，战斗组的兄弟打了3个月的丧尸，被人给打成土匪了」
　　后勤组的人内部说着闲话，引得众人连连发笑。
　　他们其实是和战斗组一个阶级的，分工不同而已，都享受游轮高待遇，而且也能在外出之中弄点东西在自己身上。
　　私藏东西这一手还是从他们后勤组流出去的，战斗组都是他们的学生。
　　最近余东和林莫严肃整顿纪律，他们这边没被抓到也跟着战斗组遭殃了，啥也不敢拿了，不然会被清退出组。
　　他们对乔运良那边找事的人颇有埋怨。
　　大家都在这里搬东西，他们的话也引来了那边人的注意，千成林本来就怎么看觉得游轮团队这帮人有问题，此时忍不住喊道：「你们在阴阳谁呢？」
　　黄志强的好狗腿张威站了出来：「阴阳藏罐头的人呗，不然呢？还能阴阳搬超市物资养活1000多号人的队伍吗？」
　　「这是我们今天自己打下来的，我们自己做饭自己吃，又不吃你们的东西，你们凭什么这么说我们？」
　　「自己做个饭就以为自己独立了？真要独立就搬出去住啊，别一边享受着我们辛幸苦苦打造的游轮环境，一边还在挑我们的毛病！」
　　>
　　大雨落幽燕
　　（还有耶）

第229章 你只是放不下手中的权力吧？
　　第229章 你只是放不下手中的权力吧？
　　「什么？千成林又跟游轮的后勤组干上了？」
　　乔运良听着报告，直接头大了。
　　千成林这个小战士，真是战斗力十足..
　　这个年纪本来就火力旺，他还认死理，真是有点像刺头了。
　　都特意分开行动了，怎么还能呛上啊！
　　乔运良走到甲港下面，余东此时也过来了。
　　好在两边只是口角，最终两人各自跟团队说了几句后就散去了。
　　乔运良把千成林单独叫了过来。
　　，
　　「小千啊...我知道你身上有股正气，但不同形势有不同的办法，不是犯大错，都可以给一个改进的计划，我跟他们领导沟通过了，已经采纳了你的意见，对团队进行纪律教育了，你就不要抓住不放了，今天是你找事在先，我必须对你处罚，罚你在屋里关三天禁闭，去吧。」
　　「是，首长！」
　　千成林认罚去了。
　　余东也约束了一下后勤组，让他们少点废话。
　　最后余东和乔运良见面。
　　「老乔，不是我故意催你啊...但目前这个情况，最好是两个团队分开，冷静下来降降温，你们去忙你们的，我也好好训练我的团队。」
　　「嗯，快了，这就快了——.」
　　余东认为这不是不可调和的矛盾，毕竟大家都是为了整体好。
　　只是方式方法不一样，老乔和他能互相理解保持沟通就好。
　　在两边团队谁都没关注的甲港大门处，黑暗之中闪耀着一个红色的光点。
　　来视察的王定北抽着一根玉溪，看完了刚刚的冲突，但他没下场去解决，不然事情早就得到控制了，他只是看着。
　　从领导身份退下来之后，王定北做的事情就很纯粹了，有了更多的时间来思考观察。
　　这些天，两边的一些争吵冲突他全都看在了眼里。
　　他的屁股不坐在战斗组和后勤组这一边，也不在军人那一边，而是站在整个游轮基地来看这件事。
　　「根本原因在于两套班子没有融合，进行统一管理。」
　　「余东舍不得放下权力，老乔拉不下脸来拿下游轮的主导权。」
　　「两个人都不会屈居人下，那就无法完成合力，而两种领导带的两个班底都是从丧尸堆里杀出来的，个性很强，谁也不会服谁。」 
　　「就算没有私藏的矛盾，还会有别的矛盾出现。」
　　「私藏东西只是一个导火索，关键在于两个不融合的团队处在同一空间下的理念碰撞和摩擦。」
　　「长期这样，最终只会导致矛盾爆发开始火并，没有第二种选项。」
　　别人看到了具体的问题，而王定北抓到了真正的脉络。
　　「现在只有两个办法，要么老乔带着自己的人快点走，不要再尝试解决和拖延任何问题，理念问题是解决不完的。」
　　「要么就是余东主动放下权力，拥抱军队，彻底把自己人融入军队之中，重新制定更合理的分配规则，从此游轮成为一个势力，他从一把手变成二把手，整合后继续完成之前的计划。」
　　王定北比较认可第二种方法。
　　与其分开，不如融合，这样才能保持最大的力量！
　　余东的无人机大军和弩手，军队的强火力，还有游轮强大的工程力量，他们前些天一□气打穿北河区滨海大道，就是最好的佐证。
　　哪怕是遇到变异丧尸都能快速突突了。
　　之前那还是军队的不完全体，现在可是不缺子弹的军队！
　　这股融合后的力量将会空前庞大！
　　庞大到他们或许能打过余东预言的那股数十万甚至上百万的大尸潮，然后清理整个燕海市！
　　分开的话，永远无法达到这股力量了..
　　思索过后，王定北决定去找余东。
　　他不喜欢当谜语人，有话直接说是他的风格，他也不怕得罪人。
　　现在这种情况，余东很可能已经陷入当局者迷」的状态，他作为老搭档得去点醒余东，告诉他真正该做的事情。
　　余东刚准备休息，被王警官叫到了16层的甲板上。
　　「怎么了老王？大晚上还不睡啊...
　　1
　　「余东，我记得咱们刚开始打丧尸的时候，你跟我说要打什么战略？」
　　「闪电战啊！」
　　「对啊...后面你一直在强调时间宝贵，丧尸变异速度越来越快，拖延不得，你给战斗组和后勤组不断提高待遇，我阻拦你了吗？」
　　「没有，林莫老不同意，咱俩倒是能想到一起去，还是你带头给战斗组发烟的。」
　　那段时间，属于余东和王定北的蜜月期，两人安排打丧尸还是很到位的，林莫后面都不想给涨待遇了。
　　当然，后期王定北后期也觉得待遇够高了，就和林莫一起叫停了冬日补贴」计划。 
　　「所以余东...我们现在不是还要继续打丧尸吗？丧尸还在发生更可怕的变异，你看不明白两个团队合二为一的能量吗？」
　　「我也想啊，但这不是最近一直闹矛盾么...没办法。」
　　如果没出之前的事情，余东倒是挺喜欢和军队合作的。
　　「真的没办法吗？你只是放不下手中的权力吧？」
　　王定北点燃一根烟，盯着余东的眼睛说道。
　　本来以为是深夜闲聊的余东，一下就警觉了起来，再次打量王定北。
　　「老王，你这话是什么意思？」
　　「假如两个团队融合，军方人多枪多肯定会占据主要领导地位，你会从一个基地的领导者变为乔运良下面的二把手，这个推论很简单吧？」
　　「怎么突然说起这个来了？」
　　「一个市的二把手还不够吗余东？权力要多高才是高啊？为了燕海市的大业，你做出一点牺牲不行吗？不要让两个团队分开了，只要你提军队不会拒绝的，你们一起赶紧趁着有人有枪把丧尸消灭了比什么都重要！」
　　听到王定北这么说，余东明白他是什么意思了。
　　「可是让我们两个团队强行融合...真的行得通吗？难道不会带来骚乱？我当二把手没问题，但我手下这么多人，他们怎么办？他们最终只会成为军队的附庸，从此失去了自主性，赵有才到时候会不会被清算？孙宇会不会被抓典型？老黄会不会被架空？」
　　「我要不要考虑这些跟着我卖命的兄弟们？」
　　「老王，你太理想化了，让所有人为了大业牺牲自己的利益，因为你是个高尚的人，你认为谁都能跟你一样高尚。」
　　「与其如此，不如降低一点效率，日常我们分头行动，遇到大事了再聚在一起。」
　　王定北看到余东已经开始考虑自己的利益集团了，叹了口气就走下甲板。
　　「那你最好赶紧把乔运良他们送走...不要给他们任何留下来的理由。」
　　>
　　（还有耶）

第230章 强化小白鼠
　　第230章 强化小白鼠
　　三天后，末世第94天。
　　在两个团队矛盾进一步激化前，乔运良带着自己的人离开了游轮。
　　前往距离游轮基地6公里的香格里拉度假酒店。
　　??提醒你可以啦
　　也就是香缇湾小区的对过，这里有院子有足够的床铺，有餐厅，有泡澡pa桑拿房..
　　而且最重要的是有一个锅炉房，可以烧煤供暖。
　　这个冬天，太冷了。
　　能够有好的取暖环境，是他们第一考虑的。
　　烧煤取暖，对于他们来说是最合适最方便的，丁港有用不完的煤炭。
　　今天，余东派了很多车和人去送乔运良他们离开。
　　「多装点物资，给战士们留着吃。」
　　「把这一车煤炭都卸在锅炉房里，老刘你以后就去那边烧锅炉，工资待遇我给你最好的，没事了回游轮看看。」
　　「工程队今天过去把基础防御改造好，挖一个防尸沟出来，再把墙上都装好铁丝网围栏...」
　　「老乔，还缺什么生活用品的我秘书小江说，我们来帮你们准备。」
　　余东帮军队准备了很多很多，从衣食住行到防御丧尸，都考虑到了。
　　尽他们的力量帮乔运良他们快速建立自己的基地。
　　乔运良笑呵呵地朝着余东挥手：「好了余东同志，已经做的很多了，我们的人也不是只会打仗，生活方面能力也不错。」
　　「老乔，从零开始很麻烦，不要推辞，帮你们快速解决后勤问题，也能更好投入到清理丧尸的工作中来，而且...你最近承受了挺大压力，最后还是麻烦你们牺牲一点照顾一下我的人了。」
　　「说的太矫情，一切为了大局着想，不要被小事情影响了大家的关系，我们回去会做我们部队的思想教育工作，等来了尸潮我们还会回来的。」
　　「我也会加强我们团队的纪律，到时候见。」
　　「呵呵呵~走了。」
　　「一路顺风。」
　　两人对视一笑，一切不言中。
　　作为两边的最高领导，手下发生的事情其实并不会只看到表面，也不会因为一件小事而情绪上头，手下人有摩擦很正常，不能因为有分歧而不团结。
　　余东看着老乔的身影逐渐远去，身后传来了赵有才气愤的声音。
　　「东子，老乔答应我们枪和弹药都没有！留了一张纸条，写着：【打完尸潮再分枪】，他明明答应我们离开的时候分枪的！」 
　　余东早有预料地哼笑了一声。
　　「骗子老乔就是这样，他说的话会执行，但他没说准的事...那就一定有猫腻。」
　　「老骗子老跟咱们玩文字游戏，上一世咱们就死他手里了，这一世要是因为没枪被变异丧尸灭队了...我做鬼也不放过他！」
　　「老乔防我们一手，我们也该防着他们一点了，老王前几天跟我说了一些话，我不知道是只有他这么想还是...」
　　「嗯？老王又说什么暴论了？」
　　在赵有才眼里，老王就是那种暴论产出机器，无论是对于余东还是对他自己，全都是暴论。
　　说什么【善良者悖论】削弱东子的威严，他就不吐槽了，这人还能下【罪己诏】把自己弄下台的！
　　无论怎么样，权力不能放下啊！
　　不然怎么做事？
　　「算了，没什么。」
　　既然乔运良他们已经走了，余东就不去再去说老王了。
　　老王毕竟已经不在领导小组，只是出于老搭档的身份给他提的建议。
　　余东不认可，但也不想让战斗组的人去攻击老王...破坏整体的和谐。
　　虽然乔运良他们没有留下来枪弹，但此时完整的自主权更加重要。
　　先用弩和燃烧弹也挺好的。
　　那些枪弹...就留着打尸潮吧，他要过来也是为了对付尸潮用的。
　　否则日常的清理工作，枪还真不如弩好用。
　　开一枪丧尸都过来了，弩就安静多了。
　　而且，目前余东最关心的是疫苗问题...孟冬晴能否做出来丧尸病毒疫苗，这是关乎人类的大事。
　　「有才，今天你带着大家出去吧，我有点事。」
　　「奥...好！但最近天气比较冷了，外面待时间长了就快冻僵了，我们下午可能会早回来一会。」
　　「可以，让大家注意身体。」
　　天气越来越寒冷了，余东在燕海市上了三年学，从来没遇到过这么寒冷的天气...他们这毕竟不是东北，只是普通的北方城市，冬天到零下十几度已经是极限了。
　　现在刚12月底，已经突破零下20度了，后面还会更冷..
　　能把港口都要被冻住的气温。
　　乔运良走后，战斗组也离开出去清理丧尸寻找物资了。
　　余东今天把出发比较晚的梁子团队拦了下来，他们跟一伙游侠一样，早上不会起这么早，时间比较自由。 
　　最近游轮上有些不喜欢被人管的人，体质不错的，也在学梁子他们的游侠小队，自己出去搜索物资。
　　余东是比较鼓励这种行为的，能发挥主观能动性清理丧尸收集物资是好事，也是游轮经济的重要组成部分。
　　起码在战斗组有别的任务的时候，还有人在不断给游轮输送物资..
　　至于伤亡...那就看自己能力了，做之前得考虑考虑自己有没有这个水平来干。
　　余东也不可能保住每一个人，他只能尽力提供一些游轮上收缴上来的武器和防具，供应他们选择。
　　「怎么了东哥？今天难得你有空找我们聊天啊。」
　　梁子看到余东还是很高兴的，以前就觉得余东这个大学生厉害，没想到这么厉害..
　　居然和军队的大领导平起平坐的，游轮上的人也都十分尊重余东，还有这么多能打的小弟，简直是高质量人类！
　　「最近你们找到活鸡之类的没？」
　　「唉...没有，我们去了好几个养殖场，动物都已经被丧尸吃了...对了，我们还遇到了很多攀爬丧尸，把我们累够呛，如果不是防护服比较好，估计你都见不到我了。」
　　「疏忽了...应该一开始就做好畜牧业的。」
　　余东只考虑到收集各种食材和大棚蔬菜，忘了肉蛋奶也可以通过畜牧业顺利产出的，假如他有一个大型养鸡场...那每天都可以给游轮供应大量鲜鸡蛋。
　　「啊？哪有人能想这么多啊...自己能在家里囤两个罐头都算不错了。」
　　「呵呵~假如能重头开始的话，我一定搞点畜牧...」
　　余东和梁子闲聊了一会，然后问道：「梁子，高岩，你们在市里一步步跑出来，见过很多丧尸吧？」
　　「嗯，是啊，那个攀爬丧尸就是市里最先出现的，越往外围走变异越少。」
　　「那你们有没有见过...那种浑身都是肌肉的大丧尸啊？一种会吃丧尸的丧尸。」
　　这个问题让他们几人面面相觑。
　　「这...还真没见过，现在出现了吗？有什么特征？弱点？还有速度...能跟我们详细说说吗？这对我们很重要！」
　　一听又出新的变异丧尸，高岩马上警觉起来，对他们游侠小队来说，一种未知的变异丧尸可能就要了他们的命。
　　他们本来人还有更多的，但在市里往外跑的时候，被攀爬丧尸阴了好几次，城市里的高楼就是攀爬丧尸最好的掩体，让他们折损了一半的人。
　　如果不是滨海大道被清理了，或许还会再死几个...他们能练就一身对付丧尸的硬本领，全都是死过来的。 
　　身手差的打不过丧尸的都已经死了..
　　留下来的9个人，都是传奇耐活王。
　　余东听到9个人都说没在市里见过，就放心多了，证明这东西不是普遍存在的变异体，很可能是某种特殊的变化。
　　一个人工培育出来的特殊品种，还会听那个医生指挥的。
　　或许整个燕海市只有这一只..
　　「这种丧尸你们对付不了...遇到了就想办法跑，不要跟它恋战。」
　　余东把大肌肉丧尸的特点说了说，然后9个人琢磨了一下...都回游轮了。
　　「今天不出门了，我们打造点工具来对付这玩意...」
　　在跟他们交流完之后，余东更加坚信...孟教授或许能从这只特殊的丧尸身上获得别的实验室无法获得的成果。
　　因为他还没从官方的广播里听到有什么新的丧尸品种是这样的..
　　要知道在早些时候，东北已经出现寒冷丧尸，南方有了水媒传播的弱丧尸，还有一些其他的变异体，其中肿胀丧尸也被人从海边城市陆续发现..
　　但就是没有提过这种大肌肉还有点智慧的丧户...或者说整个官方都没提过有任何丧尸有智慧存在。
　　余东觉得或许这一次...运气站在他这边。
　　那关键的疫苗就会在燕海市的生物医疗研究所里诞生！
　　半个月后。
　　末世第110天。
　　温度进一步下降，白天零下十来度，晚上零下三十度！
　　整个甲港的港口已经结冰，他们的游轮被冰面锁在了甲港，失去了航行能力。
　　这种天气，已经不适合外出行动了，每个人都要穿的很厚，行动不便，而且在外面时间长了会手脚冻僵。
　　于承飞正在跟余东聊天。
　　「咱们训练时间可以往后推迟到7点再开始...让大家多睡会吧，太冷太黑了。」
　　「确实...」
　　余东有点心疼这些跟着他杀丧尸和做后勤的人了..
　　就在余东思考是不是以后缩短一些外出时间的时候，卫星电话响了。
　　是孟冬晴打来的。
　　「领导，我这里有一个坏消息和一个好消息，你想先听哪一个？」
　　「坏消息。」
　　「你给我们送来的13个实验体经历了4轮疫苗实验后...12个都变成丧尸被处理了。」 
　　余东精神一振。
　　「好消息难道是...剩下的那个人成功了？」
　　「额...没有，每轮3个实验体，正好剩下1个实验体还没用。」
　　「啊？那好消息是什么？」
　　「好消息是我们汲取了失败经验，又做了一款新的灭活疫苗，已经通过了小白鼠实验，而且这一次的小白鼠都发生了奇特的变化，代谢增高了一倍，食量增大，肌肉开始大量增长，跑的飞快，不知疲惫，而且...它没有变异，智慧很正常，它就是变成了强化小白鼠。」
　　「嘶~那你的意思是...小白鼠的这种变化有可能出现在人类身上吗？」
　　「很有可能！这才是真正能免疫病毒的疫苗所产生的效果...」
　　「那还说什么了，必须实验啊！」
　　「我还缺两个对照组，领导，再让我试一次...」
　　（还有耶）

第231章 我们就该承担拯救人类的责任
　　第231章 我们就该承担拯救人类的责任
　　对照组...
　　余东知道孟冬晴说的是什么意思。
　　但他从哪里再去搞？
　　上次的13个人，就是他末世后遇到最该死的人了，这种人他狠狠心就给孟冬晴送过去了。
　　但还不够...他要去哪里找？
　　早知道不枪毙林小军了...
　　在思考了一会后，余东给还在等待的孟冬晴说道：「孟教授，这一次...只需要2个就够了，对吗？」
　　孟冬晴闻言叹了口气。
　　「领导，这两个是我现在一定要的，不然这一款疫苗不试试...咱们几个月的努力全都白费了。」
　　??????9.??????的章节
　　「但所有的疫苗在进入到人体实验前都无法保证完全有效，领导，我们在走捷径..
　　这会快很多，但也需要试错。」
　　「如果可以的话...实验体越多越好，我们距离目标很近了。」
　　更多的实验体...
　　余东沉默了。
　　那多少是个头啊？
　　如果2个...他或许能想想办法凑一凑，但要是更多，他怎么办？
　　从哪里搞啊？
　　总不能把没罪的人硬抓过去做实验吧？
　　这条路...太难了。
　　或许这也是他上一世和这一世从来没听到官方有什么疫苗消息的原因。
　　见余东这边不说话了，孟冬晴语重心长地说道：「领导，能抓住这只特殊丧尸，从它体内提取到这种独特的毒株，已经是我们顶级幸运了，其他地方科研厉害再强，没有这种毒株，他们也做不出来疫苗...」
　　「这可能就是上天留给我们的任务...我们就该承担拯救人类的责任。」
　　「我们能创造奇迹！」
　　是啊，奇迹！
　　如果真的能重生的话，这个奇迹不止是在末世后，而起还能反哺末世前！
　　旭风、丁铭和其他他在乎的人以及他朋友的家人，都可以救下来！
　　不能承担罪孽，当什么领导！
　　「等我...我去给你找两个。」
　　余东打算先找两个试一试，如果能成功的话就最好了。
　　总不能投入了这么多看到希望了不继续了... 
　　把电话挂了以后，余东就开始琢磨怎么找人了。
　　「最好的办法是去新的地方，找到新的团队或者个人，然后...看看他们有没有罪，如果有就送过去。」
　　这件事，余东知道一定要保密！
　　除了自己的那些核心成员，绝对不能让更多人知道了..
　　这可不是小事。
　　余东马上把赵有才喊了过来，把刚刚的事情说了一遍。
　　「好事！东子...假如，我说假如啊，没有咒你的意思，假如咱们以后真出点啥事死了，你能再次重生的话，你不是说体质会恢复以前？那你除了知识什么也带不回去，而那种可以编辑基因的什么rna疫苗，就是我们最大的资产，上可直达天听，下可武装自己的团队，旭风！妈的我想死他了！要是他能在的话...咱们肯定会比现在过得更好。」
　　赵有才马上就抓住了关键点，在于孟冬晴说的那种疫苗在末世前能发挥巨大作用。
　　他能站在重生者的角度来看问题，所以他一直能理解余东的各种想法，其他大部分人只能看到这一世的得失。
　　而他，可以看清真正的未来，那就是一直跟着余东走，总会有成功的那一天，除非余东这一世不能再重生了...
　　「没错...这也是我最终决定这么做的重要原因，有才，最近你把控一下战斗组的节奏，去找一些可能有人的地方，看看有没有这种黑暗的团伙...」
　　「懂了，找畜生。」
　　「嗯。
　　「」
　　事情安排了下去，策略就从原来的搜索物资变成搜索活人，顺便搬运物资。
　　白天，在零下十几度的天气里，战斗组出勤的人明显少了许多，110个人的队伍，今天请假的有12个，只剩下98个人出勤。
　　他们行走在燕海市的大街小巷，执行着余东交给他们的任务。
　　只不过队伍里的埋怨声越来越大。
　　本来因为抓纪律而让大家日常收入锐减，吃死工资，探索积极性不足。
　　再加上最近的严寒天气，让大家体感非常差，战斗组和后勤组都出现了磨洋工的状况。
　　想早下班，回温暖的游轮窝着。
　　或者就直接找个理由请假了。
　　搜索了两天后，找到了几个活人，但看起来都遵纪守法的好人，对余东他们千恩万谢后，就被带到了游轮上生活了。
　　就和大部分一样...
　　经过这么长时间的救援，余东认识到一件事...龙国人骨子里是有团结基因的，大家非常善于抱团生存。 
　　而且面子上差不多都能过去，混灭人性的只是极少数！
　　他们救了这么多人，小毛病的很多，但真说碰到原则性无法原谅的问题...也没多少人。
　　今天，孟冬晴那边又催了，余东有些着急了。
　　晚上，他找到了林莫。
　　「之前给战斗组和后勤组的低温补贴得落实一下了...大家最近有点没干劲。」
　　「余东，咱们刚给两个组整纪律还不到一个月，刚有些成果，你就马上开始加薪..
　　又回到老路上去了，咱们现在应该鼓舞士气做思想工作，让大家想办法克服困难。」
　　别的事情，林莫很少跟余东争执，都是很容易说话的，但在经济方面...她还真不能让余东随便搞了，因为游轮人太多了，他们已经进入物资不丰富阶段了。
　　如果再不节制的话，那可能要进入部分物资匮乏阶段了。
　　余东皱眉。
　　「这件事...必须通过，林莫你得信我，外面真的很冷很冷...不想动是人类正常的反应，要么靠钢铁般的意志来对抗，要么就得...加钱，钢铁意志我们会培养，但加钱是当下最方便的策略。」
　　看余东这么严肃，林莫敏锐地意识到：「你有事瞒着我？」
　　「嗯，目前还没什么成果...处于探索阶段，等有了成果，我再跟你说吧。」
　　余东不喜欢骗人，尤其是自己的搭档。
　　「如果你执意要求的话...我可以帮你这一次，勒紧腰带给你的人加薪，但这一次是临时的，等过了冬天我就会自动取消这项福利，出外勤的每个人每天加80积分的低温补贴。」
　　「谢了！就这样。」
　　林莫在关键时刻还是顶得住的。
　　而增加了低温补贴」后，战斗组请假的人明显变少了，毕竟出门才给，不出门什么都没有，每天纯支出。
　　冬天，游轮还增加了一个取暖费」，每天10积分，每个人都必须交的。
　　算上吃喝，每天固定支出就是30积分。
　　每个人都得工作才能养活自己。
　　战斗组的人大手大脚惯了，不赚钱只花钱的话...也挺不了多久。
　　而把队伍积极性带起来后，他们又找了一个星期。
　　到了现在，活下来的人和团队，都是有点东西的...起码表面上找不到他们的麻烦。
　　有些事情也罪不至死。
　　孟冬晴实在是等的受不了了。 
　　「领导，我们必须马上开始了，为了咱们得事业...请您牺牲一些人吧！我保证他不会有痛苦...」
　　孟冬晴现在几乎每天一个电话来催促，余东最近焦虑的不行。
　　此时，一直跟着他的秘书江卓遇也听到了电话，眼球微微转动。
　　「东哥，有件事我不知道该说不该说...」
　　这几个月里，江卓遇因为出色的能力和谨慎细心的性格得到了余东的信任，已经加入核心团队，对于之前那13个人的事情也清楚。
　　余东没避着他，这是他现在最贴心的人..
　　而且江卓遇和海洋大学的学生团队，是余东手下最好的一张牌，是一群高素质高认知的人才，余东构想的战斗二组，未来拿枪的人，主要就是他们。
　　他已经训练了很久了，只不过还没参战，平时主要是辅助各组生产，还没什么存在感，也没什么话语权。
　　「别跟我来这一套，有话直说。」
　　「最近，游轮的经济紧张，但是...咱们还养着一群白吃白喝还留有隐患的人，我觉得是不是不太合适啊？」
　　（还有耶）

第232章 不能放出来的人
　　第232章 不能放出来的人
　　余东马上意识到江卓遇说的是哪里了。
　　.??????提供最快
　　「你说的是监狱里的人吧。」
　　游轮里，他们专门关押罪犯的地方..
　　当初带人反叛的三副蔡鸿，还有一起强健过杨怡的蒋旭鹏和另外两个混蛋，还有赵芸，以及一开始在游轮里闹事被抓起来，放出去以后又闹事的家伙，和后来很多王警官他们抓起来的罪犯。
　　都是罪不至死，但放出来会给游轮带来很大的麻烦。
　　如今都是用最低的生活标准，把他们关在了游轮的九层，平时由治安组的人进行看管。
　　江卓遇微微点头：「没错，东哥，这些人已经关押很久了...有些古早的，甚至是我们来之前就在监狱里关着，当初说的是以后移交军队控制，但军队现在不接收啊，最终只能还是由我们养着，不仅浪费物力，还浪费人力，占用游轮公共资源。」
　　「可是...他们罪不该死，我们杀了他们不合适，这只是无奈之举。」
　　余东没有杀他们。
　　哪怕是赵有才暗示过私下做掉蔡鸿这种货色，免得夜长梦多，但余东一直没同意，王定北在治安组里，也不允许他们这么做。
　　「我明白的东哥，你是宽厚之人，没有触犯底线前，哪怕是你的敌人你也不会把他杀掉：：：但此一时彼一时，原来我们物资丰富：也不需要省这个资源，养着就养着，等以后和平了再交给军队审判，但现在不一样了啊。」
　　「我们资源紧张，而且军队不要，这些人也不会放出来，因为他们不值得相信，会带给游轮麻烦，比如那个原来船上的安保部王鑫鑫吧，我了解过他的事情。」
　　「一开始就是脑子不清楚，要对你们动手，被抓起来教育，后来关了一阵放出来了..然后又在船上搞东搞西的，每天说这是他们的船，被咱们巧取豪夺，妄图扇动船员跟咱们对立，又被林莫抓进去了，后来再次放出来，结果每天啥也不干，也不赚积分就硬要吃饭，在食堂跟厨师打起来了...又被抓进去了。」
　　「这种人，一而再再而三地挑战游轮的制度，他出来就是祸害，一旦有人带头闹事，他肯定第一个响应！干嘛非要一边留着这种人恶心我们一边用大家的积分养着他呢？」
　　「还有东哥你说的那个赵芸...我听别人说，林小军死之前还在护着她，这已经是睡出感情来了，你跟我说过她曾经的所作所为，她要是出来了，给咱们游轮的净水器里加丧尸血我是一点都不惊讶的...你也清楚，不可能放她出来了，那还留着干嘛？」
　　「最后说蔡鸿，他夺权失败，被关起来这么久...我估计都已经黑化完了，真要出来，直接跟你自爆了都说不准。」 
　　余东听着江卓遇对游轮监狱的人罪过如数家珍，也是很欣慰。
　　江卓遇很擅长学习和聆听，主动掌握了各种信息，随时可以让他调阅...是个非常合格的秘书。
　　「所以你的意思是...让我把这些人给孟教授送过去？」
　　「有何不可呢？我们用不了他们，也无法感化他们，关起来浪费粮食，放出去害怕报复，军队不愿意接收，那我们只能给他们这条路了。」
　　江卓遇给余东打开了一条路。
　　那就是使用这些他永远不会放出来的囚犯。
　　江卓遇说的对，余东不可能放他们出来的。
　　尤其是那个赵芸，太可怕了！
　　林小军死之前在给她脱罪，在保护她！
　　第一世的丧尸血针已经让余东吃了大亏了，这一世他只要不傻就不会给赵芸这种人再出去的机会。
　　甚至这种人...他都不能移交给军队，免得再翻案了！
　　余东第二世直接搞死她了。
　　现在之所以没处死她，不是余东不想，而是...王定北不让。
　　余东真的跟王定北说过，但王定北以不能以上一世的罪直接处死这个人，又是用他那个该死的悖论！
　　赵芸这一世的罪过，罪不至死。
　　两人最后的妥协就是...不放出来，关着。
　　一直拖到了现在。
　　江卓遇看余东在思考，再加了一把火。
　　「孟教授那边不是先要2个人吗？咱们不行...就把蔡鸿和赵芸这两个永远不会放出来的人送过去得了，或许只需要这一次机会，疫苗就可以成功。」
　　丧尸病毒疫苗...强化的小白鼠...永远不会放出来的罪犯..
　　余东眼神闪烁，一边是疫苗，一边是罪犯。
　　他想到了孟冬晴教授说的这是上天给他们的责任。
　　或许，找到可以解救全世界人的病毒疫苗，这就是他重生的意义。
　　这是他能救世最好的途径。
　　「那现在是治安组的人在看管，在他们眼皮子底下拿人走...王定北肯定不会看着我这么做的。」
　　别看王定北现在下台了，名义上只是治安组的普通成员，但治安组的肖大北和杨泽以前都是他的人，能不听他的话？
　　他实际上还是治安组的老大，治安组的人都服他。
　　「东哥，我听说...战斗组和后勤组最近有些人即便是领了低温补贴」积极性也不太高？」 
　　「对啊，还主动跟我请假，说是南方人来旅游的，怕冷...脚都冻裂了，我也没办法啊，总不能让人家脚上带着伤去打冰天雪地里打丧尸吧？
　　」
　　有些请假是真没办法，不是什么补贴能解决的，余东也理解。
　　「我觉得该好好处罚一下他们这些逃避战斗」的人，最近不是在抓纪律嘛。」
　　「怎么罚？」
　　「比如...罚他们去看管监狱，让他们练练性子，我想治安组应该会很高兴的，毕竟看管罪犯这活太无聊枯燥了，没人喜欢在走廊里坐一天...」
　　余东看着江卓遇那股小劲头，颇有股狗头军师的味道。
　　「好...这件事你来安排。」
　　「东哥，找两个信得过的兄弟，配合你演一出戏...」
　　末世第120天，早上。
　　申港，余东带着战斗组出门，结果孙宇和另外两个黄毛去请假，被余东拒绝后直接脱战斗服不干了。
　　「这么冷的天，冻死在外面得了！」
　　「非要这么着急干嘛？说不准过一个冬天，丧尸都冻死了，等天暖和了再干不行？」
　　两个不遵守纪律的人被余东当众呵斥了一番！
　　「你们拿着最高的待遇，还天天找理由找借口！」
　　「你们不想出去，在游轮上也别闲着，去给我干活！不喜欢动？那就坐着，坐一天！
　　小江，给他们安排到监狱那边，让他们24小时守着！」
　　「我让你坐个够！」
　　治安组的肖大北听到后一喜。
　　「好事啊！多来几个不遵守纪律的，咱们兄弟就可以不用轮换在监狱值班了！」
　　那值班可是值24小时不能离人的。
　　也是一种煎熬。
　　本来是孙宇他们被调过去轮换治安组的人，后来余东又处罚了几个懒人」，直接把这个活都交给他的人了。
　　王定北看着余东的操作，对杨泽说道：「你还别说，余东最近抓纪律抓的还有声有色...挺像那么回事的。」
　　两天后，蔡鸿和赵芸被送到了研究所。
　　孟冬晴把这三支她最抱有希望的疫苗给三人推了进去..，>
　　（还有耶）

第233章 探监
　　末世第113天，游轮四楼，商铺区。
　　陈光宗正在杂货店里逛街，手里拿着一个老式的黑白掌机，玩俄罗斯方块贪吃蛇的那种。
　　“结账。”
　　“25块。”
　　他掏出一枚绿色的筹码递给收银员。
　　对于这个只花了25积分就淘到的好货，陈光宗还是很满意的。
　　经典，好玩，还能打发时间。
　　很多人都知道陈光宗是个老好人，很少生气，他也是很念旧情的。
　　蔡鸿造反失败被关了起来，很多船员都避之不及，生怕跟他打上什么标签，再被一起抓走。那些当初他鼓动的水手也是恨死他了，差点给他们领到断头路上去。
　　后来余东慢慢原谅了他们，把他们拉入了战斗组，如今过得风光无限，这一拉一扯之间，忠诚度拉满了。
　　早期跟着蔡鸿造反的水手，如今已经是余东的坚定拥护者，嘴上最常说的就是两个字：
　　忠！诚！
　　敢于挑战余东威严的，他们棍子抡起来比谁都快！
　　时隔三个多月。
　　到了今天，只剩陈光宗一个人，还会偶尔关心一下老伙计蔡鸿。
　　送一点吃的，弄一些不违背原则的玩具。
　　比如他给蔡鸿送过一个握力器，让他心情不好的时候就握一握..没半个月就给握烂了。
　　吃的喝的，每周送一次，见一面说两句话，让他别这么难熬。
　　治安组的人也给他个面子，又不是死罪，总不能不让人探望了吧.
　　今天陈光宗淘到的黑白掌机，就打算给蔡鸿送过去，还配了一个他自己的充电宝，和一些小零食。来到9层，这里肃穆了许多。
　　电梯口都是有人把守的，平时是不让人来的。
　　今天是他每周送一次小东西的时间，治安组的人都习惯了，他本能地想要找负责人检查。
　　结果刚出电梯口被孙宇拦住了。
　　“陈组长，干嘛啊？这里是监狱，不让人随便进！”
　　陈光宗看了一眼孙宇和其他守着监狱的人，都是战斗组的. .
　　“咦？现在换你们在这里值班吗？治安组的人不来了吗？”
　　“嗯，被东哥罚了...最近都由我们值班。”
　　孙宇表现出一脸的晦气和无奈，其他人也跟着他叹气，一副很是沮丧的样子。
　　“奥，没事没事，老大还是很爱护你们的，过几天就把你们喊回去了..就当在游轮里暖和几天了嗬嗬~“陈组长这是来干嘛？”
　　“我给蔡鸿送点东西，你们检查一下，要是没问题的话，让我给他，说两句话我就走。”
　　一听这个，孙宇和其他人目光唰得一下扫了过来。
　　孙宇心里一紧，然后不耐烦地说道：“怎么还送东西呢..算了，东西放这吧，我们一会开饭的时候给他。”
　　陈光宗眨眨眼：“孙宇兄弟，你们现在就检查呗，没事的哈，我把东西交给他，还嘱咐他两句，以前.治安组在这的时候，都是这样的。”
　　孙宇一听怒了，眼睛一瞪。
　　“现在是战斗组管了！规矩变了！让你给罪犯送东西就不错了，还想见面？你是不是贼心不死，又要跟蔡鸿策划什么呢？”
　　这帽子一扣下来，陈光宗立马就怂了。
　　“没有没有没有. .你想多了，我就是老朋友见一面，唉！算了算了. ..不方便就算了，我先走了哈，你们忙。”
　　一个大组长，被孙宇他们嗬斥走了。
　　陈光宗也确实有点害怕孙宇他们。
　　刚刚一瞪眼，那股子常年杀丧尸的凶气都露出来了，真是说杀人就杀人的。
　　“赵有才这个狠人带的人也都是狠角色.晦气！”
　　陈光宗想起来赵有才就是真怕，当年和平时代的时候直接当他面杀大副，劫持游轮。
　　最后还逼着自己说大副是变成丧尸他才杀的。
　　真是给他留下心理阴影了。
　　他现在老老实实做他的组长就挺好。
　　“老蔡，下周再去看你吧. 治安组的人好说话。”
　　走出去后，陈光宗继续干他自己的事情，最近温度太低，游轮被冰封在港口了，底层很多管道和机器都有故障，经常得盯着点。
　　干了一会活以后. ..陈光宗突然眼睛一眯。
　　“不对。”
　　“为什么我一说见蔡鸿，他们这么紧张 ..直接要干我一样，平时也不这样啊。”
　　这事越琢磨越奇怪。
　　扭头，他就去找王定北了。
　　“王警官，最近怎么换战斗组看监狱了？”
　　“嗬嗬~余东整顿纪律呢，那些偷懒请假不出去的就去罚他们去看监狱，熬着，我觉得挺好，给我们释放点人手出来，最近把海面上被冻住的胖胖丧尸给清理一下。”
　　“奥. . .那咱们现在政策是不让探望了吗？我刚刚去就被赶出来了，我觉得治安组的人也不该全走吧.不然这以前的规矩不就没了...嗬嗬嗬~我也是瞎说，不让看就不看了，也没啥事，王警官你忙你忙。”就跟闲聊天一样，陈光宗说完就走了。
　　王定北眼睛一凝。
　　陈光宗这个老家伙心眼多着呢，不会无缘无故找他来吐槽两句.
　　“他是想跟我说里面有猫腻？”
　　刑警的敏锐让他马上意识到了这一点，现在正好是白天，余东和两个组一起出门杀丧尸和搬物资的时间。
　　王定北认为余东有一点是最让他佩服的，在杀丧尸这件事上始终亲力亲为战斗在一线。
　　哪个领导做得到这样？
　　所以王定北愿意为这样的人守住后方，不能让将军在外面打架，回来游轮再面对一地鸡毛。现在，余东和他的队伍都不在基地。
　　王定北正好去监狱看看，搞什么东西呢。
　　陈光宗不提还好，这么一提..他是觉得余东这几天好像是故意把监狱的人换成了他的人。看似很正常，但实际上..好像有点刻意。
　　当然，也有可能是陈光宗瞎逼逼的。
　　王定北带着几个人走上了游轮9层，转一圈看看。
　　他们刚一进来，孙宇他们三个人直接下意识站了起来，浑身紧张。
　　这一幕，老刑警一下就懂了。
　　晚上。
　　余东带队回来后，被王定北叫到了游轮领导小组办公室里。
　　“什么事啊老王这么急？我还没吃口热乎饭.”
　　进入办公室，余东看到了王定北、林莫和被治安组众人铐起来的孙宇三人。
　　顿时，脸色一变。
　　“老王，你这是什么意思？”
　　“我什么意思？是你什么意思吧？安插人把控监狱，然后把蔡鸿和赵芸弄走...你把他俩怎么了？”余东看了孙宇一眼，他昂着脖子，一脸的骄傲。
　　看来王定北没有问出来.
　　而且孙宇是他的人，王定北也没给他上刑。
　　只是余东没想到. ..昨天刚把人送走，今天就被王定北给抓住了。
　　他还以为他们的计策很巧妙.
　　等后面多轮值一阵子后，监狱就彻底由不外出的战斗组人员管控了。
　　林莫此时也是颇为不解地看着余东：
　　“余东，过去了这么长时间，我觉得你现在应该不会想要用私刑来解决掉他们两个...这么做是有什么特殊原因吗？”
　　“你最好给我们一个合适的理由。”王定北也盯着余东，他不希望余东还在想靠私刑来偷摸杀人，那他之前所做的一切都白费了。
　　如果余东执意要走这样的路，他今天将会亲手将余东逮捕
　　治安组的肖大北和杨泽，船务组的陈光宗和荆艳薇也来了。
　　这些人都看着余东，或质疑或疑惑或担心。
　　都在等待他给一个解释。
　　一股压力笼罩余东，他该如何处理这件事？
　　当着这么多人的面来说被他送去试药了？
　　就在此时。。
　　余东身后传来大量的脚步声！
　　赵有才迈着大步跑过来，身后是全副武装的战斗组！
　　人人手持复合弩，在赵有才的带领下直接冲进了领导小组办公室。
　　“都不许动！”
　　众人用弩瞄准了在场的所有人。
　　王定北和肖大北把手放在腰上，但被赵有才制止道：“不要这么做王警官肖警官. ..我们有100多个人。”
　　在狭窄的游轮通道里，这一百多号人跟看不到头一样，直接把他们全部堵在了办公室里。
　　旁边小组办公室的人听到动静出来看了一眼，都被战斗组的人给赶了回去。
　　局势瞬间反转，战斗组直接控制了办公室。
　　在场所有人都惊呆了，没想到战斗组居然直接. ..来硬的。
　　陈光宗看到赵有才过来，更是恨不得给自己一巴掌。
　　我他妈怎么这么多事！
　　丸辣！
　　这次真丸辣！
　　杨泽面色复杂地看着余东、王定北和林莫，他对自己如今的身份愈发迷茫...他不知道他现在是哪一边的人了。
　　王定北面色铁青，他真没想到余东现在在战斗组的威望已经能达到这种地步，战斗组只认余东和赵有才，完全不认他们这些人了.
　　用弩对着他们，这些人脸上毫无负担！
　　这就是余东用大量的钱喂出来的战斗组吗？
　　给他们最好的特权，回报给余东无比的忠诚度.
　　这一刻，王定北终于明白，为什么余东一直不处理手下的人，因为这些人几乎已经是他的私军了如果今天他们发狠的话，自己这些人可能都会死在这里。
　　到底是什么事. ..让余东和赵有才这么敏感？

第234章 脱困
　　“东子，我回来听我在船上的人说王定北抓了我们的人. ..我就知道不对劲，赶紧带来人来了，你没事吧？”
　　赵有才和战斗组不会让余东受到伤害的。
　　“我能有什么事. . .王警官他们又不会对我动粗，他们只是发现了蔡鸿和赵芸离开，想找我要个说法。”“行了，把弩都放下，这算什么回事？都是自己人！哪有弩箭对着自己人的，有才以后不许这样了！”余东压压手，战斗组的人把弩都放了下来，本来紧张地气氛才缓和了一点。
　　“麻烦王警官给孙宇他们三个人打开手铐，我..告诉你原因。”
　　虽然余东嘴上教训赵有才，但心里终于有了底。
　　这就是自己人带给他的自信，即便是出了事，依然有人托底。
　　王定北点点头，肖大北去给三人松了手铐，孙宇冷哼一声，带着两人回到了战斗组之中，仿佛回到了自己的家一样舒服。
　　这些兄弟出事了是真能上！
　　一起杀丧尸好几个月的情谊，不是什么能比得上的。
　　事情已经到了这一步，余东也不瞒着王定北他们了。
　　“我们正在研制疫苗，一种可以让人免疫丧尸病毒的疫苗..”
　　余东把孟冬晴研究疫苗的进度和需求都说了出来，让这些高层都了解到了他在做的事情。
　　看着众人脸上惊讶的表情，余东坦然地说道：
　　“这件事.有人能理解，有人不理解，很正常，或许你们觉得我是疯了，但. ..这是科学路上必要的牺牲。”
　　“这份罪孽我一人承担，但成功后的荣光，我不会独享！”
　　“到时候，我会把疫苗分享给军队和官方，来拯救我们的国家。”
　　“你们即便不能理解我，但. ..不要阻止我，因为这件事，就是我最该做的事情。”
　　都说出来后，余东这些天心里一直萦绕的不适感终于消散。
　　他其实并非是对实验不适，而是对于那个畏首畏尾爱惜羽毛不敢大方承担罪孽的自己. ..感到不适。这一世，他好像一直被一个叫做【好领导】的壳子给困住了。
　　他不再是他自己，他是游轮的【好领导】，他的一言一行代表了领导小组的面貌，他要对所有人负责，导致他. ..渐渐失去了自己的底色。
　　他并非什么圣人，他有仇就会报，他喜欢交朋友，他对自己人就是好，他也会痛击所有外敌，他可以在极致的压力下选择出自己的道路，而非是被团队裹挟着成为一个无可挑剔的【好领导】。
　　他无法让所有人都觉得他好。
　　这一次的疫苗，他必须在【好领导】和【独裁者】之间做一个选择 ..他选择后者，他的道德是有瑕疵的。
　　他要推动这件事继续下去！
　　“以上，就是我对你们的坦白，有谁要反对我？”
　　疫苗...实验体...试药.
　　在场所有人谁都不知道那边居然有了这么大的进步，并且到了这个份上。
　　疫苗的希望，居然在他们的手上。
　　这是谁也没想到的。
　　毕竟在大家的眼里，他们只是一个普通城市的求生者团队，而非是什么专业的科研团队，没想到 ..孟冬晴居然搞出来了这么大的事情。
　　肖大北直接张大了嘴：“孟教授. ..这么牛批吗？那真要是为了疫苗献身的话. ..倒也不是不行..”荆艳薇满脸厌恶：“卑鄙！再崇高的理由也不应该拿人做实验！掩盖了问题的本质，我反对！我绝对不同意这么做！你这么做跟那些岛国人有什么区别！”
　　陈光宗虽然很想反对，因为那是他的三副啊！
　　被拉去试药了！
　　他怎么也没想到上一周还在跟他吐槽飞机杯太松的老同事居然就这么. ..走了。
　　他还想着以后等关几年，末世结束了放出来呢。
　　他还准备了掌机和充电宝
　　可是话到了嘴边，他怎么也说不出来“反对’这两个字。
　　他怕死。
　　陈光宗知道自己是个怂人。
　　这一次，他又沉默了.
　　王定北没想到余东这么坦白地说出来了，还是这么一个严肃又可怕的问题，余东居然都已经走到这一步了，再找不到人是不该拿无辜者做实验了？
　　“余东，你不跟我说...是因为怕我拒绝吧？”
　　“是，你一定会拒绝的，我了解你，王警官。”
　　“知道我一定会反对. ..但你还是这么做了，你就不怕引发动乱吗？死囚实验也是要签同意的你知道嘛！何况还不是死囚！这个口子一旦给你开了，那以后犯罪者再也不用审判了！我们今天反对你的人，是不是也要被送去研究所试药？嗯？”
　　“不会的，我会暂时扣押你们，防止引发动乱，等到我们的疫苗研究成功了...我会放你们出来。”听到这里，王定北深深看了余东一眼，叹了口气。
　　“你心里已经有了答案，还要问我们做什么？你最好能一直看住我，不然. ..我出来以后一定会终止你这种残暴的行为，并且彻底结束你的领导生涯，你已经走上邪路了余东。”
　　余东没想过王定北会同意，她看向林莫。
　　林莫这会儿一直在思考，而到了现在，她已经大致明白为什么余东这么坚定了.
　　他是多次重生者，他不仅要考虑这一世，他还考虑到了下一次。
　　这个mRNA疫苗能够让他拯救世界。
　　余东在做自己认为正确的事情。
　　只不过在他们看来，已经是逐渐疯狂了，但他手握游轮最大的武力，没人能拒绝余东。
　　整个游轮为战斗组发放的每一分钱每一份特权，到了这个时候都化作了两个字：
　　忠！诚！
　　只不过他们忠诚的是那个给他们发钱谋求福利的人：余东。
　　余东为了推进疫苗选择独裁路线.
　　他不再当那个好好先生了。
　　而且林莫知道，他们没有和余东对抗的资本。
　　治安组才多少人啊？
　　而且据她了解，余东的势力. ..远不止明面上这么点，后勤组还没出场呢。
　　后勤组如果出手的话，更是没人能惹。
　　城防组都是一群墙头草，余东施压就会跟着余东走。
　　想明白后，林莫深深叹了口气，她没有选择跟王定北一样硬刚余东。
　　“余东，我理解你. . .我愿意加入你的团队，一起把这件事推动下去，我们一起做疫苗，这才是最重要的。”
　　PS：月初了，求月票！
　　之前编辑让写了个番外彩蛋，应该是在手机端的章节后面，在彩蛋章投月票才能解锁，大家别投错了。那是个很有意思的分支路线，也隐藏了一点后续卷的故事. .
　　其实还有很多话想要跟大家聊，但第三卷到最后了，写作速度很慢，总是在删删改改，更新变少导致我很焦虑，所以留着在第三卷结束后感言里再聊吧。
　　书籍

第235章 失败了才叫独裁者，成功了就是救世主！
　　沉默就是反对。
　　“都带走，关起来。”
　　余东狠下心来，把在场除了林莫以外的人全都关了起来。
　　王定北、肖大北、杨泽、荆艳薇、陈光宗。
　　一直不归余东管理的治安组和船务组的组长副组长被一网打尽。
　　王定北、肖大北和荆艳薇身上的3把92式手枪也被收走。
　　在上次游轮爆发丧尸事件后，王定北和肖大北就把他们的MP9冲锋枪和余东赵有才的手枪交换了过来。执勤什么的，手枪更方便一点，冲锋枪在外面打丧尸应急用一下。
　　现在都被余东缴获了上来。
　　“余东，我对你很失望..你和你的人会付出代价的。”
　　王定北走之前，看着余东的眼睛说道。
　　“在那之前.我会成功的，王警官。”余东回以一个坚定的眼神。
　　虽然王定北对余东很不满，但..最终还是没有拔枪。
　　无论是因为知道打不过战斗组这么多人还是为了最后的体面. . .王定北和他的人没有做困兽之斗。“给他们安排和平时一样的生活条件，好好照顾.”
　　余东不会对他们做什么，因为这些人. ..都是他最好的朋友。
　　只是他的朋友在阻拦他做正确的事情。
　　他只能在做完事情之前委屈一下朋友
　　等赵有才让人把这些人都带走后，办公室里里只剩下余东和林莫两个人。
　　就如往常一样。
　　但此时此刻的余东和以前完全不同了，他为了疫苗迈出了一大步，他现在是唯一的领导人，不再需要别人的意见。
　　余东要一言堂了。
　　“林莫，你是真的支持我吗？”
　　“余东，我支持你研发疫苗，也支持你之前做的事情，我知道你是在为了某个可能发生的未来做准备，但是. ..只能到这里了余东，不能再突破底线了，不然你会跌到深渊里，再也爬不出来。”林莫的底线比王定北灵活一些。
　　她只是希望余东不要再做更过分的事情，以前的她都可以理解。
　　蔡鸿和赵芸死就死了，就让他们为了科学献身吧，但林莫不想让其他没有这种罪过或者是无辜的人再死了。
　　她不和余东正面对抗是为了保留住余东心里最后那份底线..
　　她得帮余东。
　　否则假如余东这么一路道德滑坡下去. ..近的，现在的游轮凝聚的人心将会彻底崩塌，远的，未来的世界或许会变成一个独裁者的乐园
　　假如余东能多次重生的话，他就有这个能力。
　　所以林莫想要阻止【坏结局】就必须站在余东这边。
　　余东没想到林莫作为一个军人，竟然能够比王定北看的更通透。
　　“不愧是心理医生..想必看到过很多更极端的情况吧，我知道你们认为我走上极端了，但想要成功，只能极端一点了...我会答应你永远不会对无辜的人出手，但是有罪的人，只能对不起他们了。”“好，但请不要瞒着我...我会帮你一起想办法消除影响，不然游轮一下少了这么多人，你怎么处理？”林莫说到这里顿了顿，看着打了一天丧尸已经疲惫至极还要处理内部矛盾的余东，用温暖的手抚过余东在外面冻得发红的脸。
　　“没有我，你可怎么撑得住啊..”
　　余东听完后，鼻子突然有点酸。
　　他知道他走出这一步就意味着要跟以前的【好领导】说再见了，他也做好了不被人理解的准备，可是林莫
　　在最关键的时候支持了他。
　　“林医生，你是个可靠的队友，我会永远记着你的”
　　这句话的含义，只有重生者自己明白。
　　“希望运气站在我们这边。”
　　林莫知道如今最好的结果就是. ..疫苗实验成功，这样蔡鸿和赵芸也不会死，他们也获得了疫苗，死了的那13个人渣，她相信王定北也不会再计较了。
　　大不了让余东自罚十三杯得了。
　　以结果论英雄。
　　“芷雪，把齐雯雯叫到我办公室，我需要她来接任船务组的工作。”
　　林莫打电话给林芷雪，安排一个比较有能力的人来掌管船务组。
　　曾经是游轮上服务员，而且也渴求进步的一个女人，齐雯雯。
　　余东也安排赵有才派人去接手治安组的工作。
　　快速消除这次事件的影响，防止引起更大的动荡。
　　余东知道.这么做只是暂时的，这些人如果长时间不露面的话，肯定会被人发现。
　　但他现在只能这样了，拖一下，拖到疫苗研究成功，那就不一样了。
　　失败了才叫独裁者，成功了就叫救世主！
　　在这边布置好之后，余东走出了办公室去食堂吃晚饭。
　　操作了一个晚上，他还没来得及吃饭。
　　赵有才和战斗组的成员也跟着一起吃饭。
　　饭桌上，赵有才四下看了一眼问道：“东子，你真的信林莫吗？你不怕她假意迎合咱们，然后偷偷给军队报信吗？她可是乔运良的人！军队的人要是知道了...可就有理由回来了，到时候咱们兄弟都玩完了。”“她眼里看得到未来. ..不要怕，我们需要这个盟友。”
　　余东知道，靠他的人搞不定游轮的长期稳定，而且王定北和林莫一起消失，到时候只剩下他自己. ..太扎眼。
　　只要不是傻子，稍微有点政治头脑的都知道高层出大事了。
　　所以林莫能主动帮他，那就是最好的结果了。
　　可惜...王定北的底线还是太高了。
　　余东没办法说服他，只能暂时关起来。
　　“好吧，既然你相信她，那咱们就信她一次！要是军队真的来了，我一定先把她崩了！”赵有才狠狠地说道。
　　“别这么大戾气，吃饭吧.”
　　余东的目光一直在看着他的卫星电话，期待着孟冬晴给他带来一个好消息，帮助他快速脱离这种复杂的情况。
　　末世114天。
　　船上的人一觉醒来，船务组和治安组领导换人了。
　　林莫给出来的解释是军队那边要建立一个临时监狱来关押罪犯，他们这些警官去那边帮忙了，并且找时间引渡游轮上的罪犯去军队那边。
　　会呆上一段时间才会回来，两个组暂时由别人接管。
　　余东和林莫都这么说，船务组倒是没啥感觉，毕竟大家都是干活的，平时工作也很正常，都干这么多年了
　　但治安组颇有微词。
　　“这么急吗？王警官他们也不交代一声就走了吗？”
　　“感觉不像是王警官的风格啊..他虽然表面很粗糙，实际上做事很细的。”
　　“一个人不留？肖哥或者是杨哥留一个也行啊？都抽调走了？”
　　“不是，战斗组的人来管我们？什么意思？他们最近是不是管的太多了？”
　　余东安排了战斗组进入治安组，由一个素质很高的前退役军人侯谦代为管理，他也算是战斗组里综合水平最高的那种精兵了。
　　只不过因为平时不喜欢钻研权谋，比较透明。
　　但没想到这样的人过来接管，还是引发了治安组的反弹。
　　只是第一天，治安组的人就嚷嚷着要见领导，并且好几个人来余东和林莫这里打听。
　　余东今天只让一半战斗组出门了，剩下的人都留在家里以备不需。
　　余东看着这种情况颇有些头疼。
　　“要不.把治安组的人都换下来，换上我们的人得了，不然很难管理，他们到处都去..很快就会发现王警官他们被关在9层监狱里。”
　　林莫嘴角微微一抽。
　　“不必要全都抓. ..有个人，可以暂时安抚他们。”
　　“谁？”
　　林莫微微一笑。
　　下午的时候，治安组副组长杨泽假装从外面坐车回来，重返治安组主持工作，并且确定其他人临时去了军队那边，王定北他们还得在那边呆一段时间。
　　自己的领导一来，治安组马上不闹了。
　　该干嘛干嘛去了，毕竟两个大领导和自己的小领导都这么说了，那还能咋？
　　这一次的内部的隐患被暂时压了下去。
　　林莫、余东分别和杨泽握手。
　　林莫：“杨泽同志，感谢你愿意站出来，替我们维持了游轮的稳定。”
　　余东：“还得是自己人啊..杨泽你能想通就好，我们在做一件大事，这件事做好了，我们就是这个国家的功臣！”
　　杨泽脸上勉强挤出一丝笑容：“我会做好我的工作的...到时候请释放王警官他们，他们.不是咱们的敌人。”
　　“放心，我不会动他们的。”
　　余东拍着胸口说道。
　　杨泽被余东和林莫强行拉入团伙之中。
　　但离开领导办公室后，杨泽很纠结，他不知道自己这么做对还是不对。
　　他做的是一个军人该做的事情吗？
　　余东和林莫真的能代表他的信仰吗？
　　王警官...是错的？还是对的？
　　这三个问题，在杨泽心里久久萦绕。
　　末世第115天，余东终于接到了孟冬晴的电话。
　　“领导，有一个好消息和一个坏消息”
　　“又来这一套..这次我要先听好消息。”
　　“我们的三个实验体活下来一个，还保留着完全的记忆。”
　　“成功了！？”
　　余东没想到居然真的...成了！
　　他们这一步走对了！
　　“坏消息是，他的身体已经开始丧尸化，并且正在快速朝着大肌肉丧尸的方向发育，他没能免疫丧尸病毒，而是一个...保持记忆的丧尸。”
　　“是哪个实验体？”
　　“蔡鸿。”

第236章 压上这一世积累的所有威望！
　　这个实验结果，余东始料未及。
　　懵了很久后，余东问道：“孟教授，这意味着什么呢？我们走的路...到底对还是不对？”“当然是对的！这意味着我们更进一步了！我们在保留住了变异病毒对人体的强化效果，通过大幅提高人体代谢，调动肌肉干细胞来合成肌肉，从而获得远超常人的力量、速度和抗击打能力，这是以往所有注射药品不能达到的情况！”
　　孟冬晴说到这里，语气明显兴奋了起来。
　　“只是这个过程之中，人体没能产生抗体来免疫丧尸病毒的毒性，从而导致人体发生丧尸化，但...保留了记忆的丧尸已经是一大重要突破了！”
　　“既然有记忆，他也不能被叫做丧尸，或许应该称他为“丧尸人’。”
　　“这种“丧尸人’，具备极强的综合身体素质，而且还拥有丧尸的特性，我刚刚拿出去看了一下，其他丧尸对蔡鸿没有任何攻击欲望，也就是说. ..他进入丧尸汇集的地方，毫无问题！”
　　“他有人的智慧，丧尸的身体，还不会被丧尸攻击，只要你们不攻击他，他简直是不死的...超级丧尸战士！”
　　“哪怕是我们现在放下进一步研究新疫苗的方向，单是这支【瑕疵疫苗】 ...已经可以为你创造一支可怕的“超级丧尸战士大军’了！”
　　孟冬晴说完后，余东瞳孔瞪大，看到了一个恐怖之中带着希望的未来。
　　超级丧尸战士！
　　用保留人类本性的丧尸人去打丧尸...还有这条路？？？
　　这是什么顶级生物学家！
　　余东现在只想说..孟教授牛批！
　　现在想想，或许应对这场末世丧尸危机最有用的学科并非是化学和物理学，而是..生物学！对付丧尸这种违背生物学理论的东西，就得靠生物学！
　　只不过第一个超级丧尸战士..是个罪犯。
　　余东感觉这艘游轮上，最恨他的人，就是蔡鸿了。
　　打碎了他想要夺权的游戏，然后还把他弄得众叛亲离，当众羞辱，到现在关了快4个月了。这也是余东不会放他出来的原因。
　　因为仇恨会让一个人变得疯狂，余东可不打算给他空间发挥。
　　结果..疫苗居然是以这种方式在蔡鸿身上成功了。
　　余东感觉别说驾驭超级丧尸战士了，只要把蔡鸿放出来..他第一个咬死自己，然后再咬死王定北，然后满船追着他们的人咬。
　　吃吃吃吃吃，全吃光！
　　不行，太危险了！
　　“孟教授，务必要关好他，不能让他脱困，这个人.很危险，他如果没死的话，一定会来报复我们。”“嗯，我明白，它们都被我关在了加固的休眠仓里，非常安全，所以说..你现在怎么想？是需要我再制作这些【瑕疵疫苗】，快速打造一支军队，还是说让我继续研发新的？”
　　这是个选择题，因为研发到了这里，终于有一个成果了。
　　孟冬晴她们团队到目前为止，使用大量电力，派遣人力安保，用物资供养她们这一群脱产人员，在末世研究了三个多月后. ..唯一的成果。
　　余东是个好领导，没有催过她，哪怕是一直以来一事无成，也是用尽全力支持她的研究，后勤组是随叫随到，要什么给什么。
　　因为她需要一份特殊的培养皿，余东能带着战斗组去打好几天，冲到另一个研究所里搞到，给她送过来甚至送来人后，余东第一时间考虑的是来安慰她，让她不要有心理负担.
　　可是余东并不知道，她末世前工作的那家mRNA疫苗跨国集团里，可没有拿死刑犯做实验.都是为了一笔钱签合同进来的普通人。
　　她都做过。
　　余东给她的是顶级的信任。
　　她必须拿出来点东西来，辅助余东完成他的事业。
　　而现在，虽然不成熟，但已经是一个阶段性实验成果，一个半成品，但足够有效。
　　只看余东想不想用这份力量了。
　　余东沉吟了许久.这是一个很有诱惑力的选择。
　　但最终，他深深叹了口气。
　　“不用了. . 我不能让我的人变成这样的怪物，而且死亡率...太高了。”
　　三个实验体，最终只活下来一个带智慧的丧尸人。
　　那如果他要使用这个疫苗，那就必须给自己信任的人打，战斗组？后勤组？还是未来组建战斗二组的大学生兵？
　　如果打了就能活还行，但是..打了也不一定能活。
　　他不能让自己的人去接受这样危险的实验，哪怕是有人愿意. .他也不能同意。
　　余东也不可能给不是自己班底的人用这支【瑕疵疫苗】，无法掌控的恐怖力量. ..对于他们威胁太大了。还不如不存在。
　　孟冬晴微微叹气。
　　“领导，既然这样的话..我们就继续研究了，下一份新的疫苗已经在小白鼠身上实验了，目前反应良好，如果这轮通过的话，我们还需要三个实验体.”
　　“在完成最终的【灭活病毒疫苗】前，我们还需要更多的实验体。”
　　挂了电话，余东陷入了沉思。
　　疫苗工作，正在不断进步，如今已经有了初步的成果，证明了孟教授她们的研究方向是对的。未来真的有机会研究出来可以让人体产生抗体的真正疫苗！
　　如果还能提高人的身体素质.那简直是完美！
　　或许他未来的末世启动钥匙，就是这支疫苗。
　　正如赵有才所说，如果有了mRNA疫苗回到过去，上可直达天听，下可组建团队，这才是重生者能做到的真正有意义的事情！
　　“那就再找三个人！”
　　继续！
　　已经到了这一步，就不能回头了！
　　“林莫，我想要送三个人去研究所！我们已经研究出一些成果了.. .”
　　余东推门进来，把刚刚电话的内容跟林莫说了一遍。
　　“你想要谁”
　　“蒋旭鹏和那两个强健犯，他们也该死了！”
　　林莫看着余东不容置疑的眼神，知道他听不进去别人的拒绝了。
　　此时的她，想要不被关进去，只能配合余东，而且今天这种【瑕疵疫苗】余东选择不用，也证明余东还有底线。
　　“好，我们今天就把他们三个送走”
　　“很好...我们距离成功更近了一步。”
　　余东看林莫确实在跟着他在一起，那就彻底放心了，刚扭头离开，身后传来了林莫的声音。“诶！余东，我有一个问题。”
　　“什么？”
　　“这三个人是我们游轮上最后的重罪犯了，如果他们三个失败了，你. ..下一步打算用谁？”“会有坏人..总会有坏人的...疫苗工作不能停. .”
　　已经到了这一步，不能回头了！
　　此时回头，什么都得不到。
　　他的生前身后，都需要这支疫苗。
　　他要压上自己这一世积累的所有威望，为丧尸疫苗而战！
　　余东正考虑从哪里找人的时候，江卓遇敲门走了进来。
　　“东哥，王警官要见你。”

第237章 物质与信仰（大章求月票）
　　游轮九层。
　　这里之所以被作为监狱层，是因为这一层的房间都是“内舱房’，也就是房间是没有窗户的。进入以后就是纯封闭空间，没有一丝一毫和外界接触的机会。
　　只要守住门口，罪犯无处可逃。
　　余东没想到，他这一世和王警官的见面居然会在这种情况下.
　　他进入了关押王定北的房间，并且阻止了手下跟进来保护的动作。
　　王定北被关了2天，但没有丝毫萎靡，眼神里依然炯炯有光，甚至带着一股火。
　　余东知道，那是对自己的愤怒。
　　“王警官还在生我气吗？”
　　“不然还想让我为你的独裁和自负鼓掌吗？”
　　“我这么做是有理由的，我做的事情罪在当下功在千秋！算了...不说这个了，等我成功了再说，叫我来什么事？”
　　王定北找他，肯定是要过来一趟的，余东其实还是想要王定北能够和他站在统一战线上来，就像是当初拿下尹双阳治理游轮的时候一样。
　　他渴望王警官的认可。
　　王定北看着余东问道：“那两个人...怎么样了？你说的疫苗. ..有没有成功？”
　　余东听到这个问题，嘴角忍不住微微翘起。
　　“所以说. .王警官你嘴上说着拒绝，实际上身体还是很老实的，自己怎么忍不住关心起来了？你也不想让他们白死对吧？”
　　“收收味，说结果。”
　　“不算完全失败，有一些成果，另外两个人死了，蔡鸿.变成了有智慧的丧尸，他还拥有以前的记忆，但正在快速变成大肌肉丧尸，并且他不会被丧尸攻击。”
　　“什么！？”
　　王定北听懂之后，猛地站了起来！
　　“你必须马上消灭蔡鸿！这人如果跑了，能威胁整个游轮的生存！”
　　“放心，孟教授关着他呢. ..王警官，通过这件事，你还不明白吗？我们的研究方向没错！这个半成品已经有了效果，如果能研究出成品来.我们能拯救世界！”
　　王定北此时脸色微微一变，在琢磨之后问道：
　　“所以 .你还需要更多的实验体，对吗？”
　　“没错，我不能停下来了王警官，你既然主动找我问疫苗的进度，那你也是明白这东西的重要性吧？”王定北摇摇头。
　　“我又不傻，但是..余东，你现在做的事情，正在毁掉我们这四个月以来在游轮建立的一切，规章、秩序、和平、友善、民主...这一切都正在被你亲手毁掉！”
　　“你想让我支持你做实验，好啊！你公开公正透明地开审判大会，判处一个人送去研究所，让群众投票！投票通过的我都支持！”
　　“你不是说过人民的眼睛是雪亮的吗？怎么这个时候...不相信了呢？”
　　“我不是不同意你研发疫苗，把林小军之流送过去，我没意见的，我举手赞成，我相信开会也能获得大部分人同意，但是.你为什么这么急呢？”
　　“上一次，你就是这样。”
　　王定北和余东的核心矛盾从来不是研究不研究疫苗，而是余东要以什么方式达到这个目的。此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　上一次，开会表决后，他成功阻止余东想要私下一枪崩了林小军的念头。
　　但这一次，余东不开会了，还把他们提出意见的都给抓起来了。
　　真他妈的搞笑！
　　“没有这么多时间等待了王警官...疫苗早一天研究出来，就能早一天注射，这能带来多大的收益？把目光看向全国，如果我们研究出来了上交给国家，多少努力奋斗在一线的战士们会活下来？让一些坏人牺牲是为了保护更多的好人，王警官..你当初开枪不也是这么做的吗？”
　　两人此时互相看着对方，都用对方的逻辑来捍卫自己的意志。
　　他们谁也无法说服谁。
　　王定北看余东铁了心继续走下去，也不再多废话了。
　　他看了看表，说道：“差不多到时间了”
　　“什么时间？”
　　“在两个小时前. ..你做的一切已经被我的人告知乔指挥了，如果我没算错的话，军队差不多也该到了，余东，你准备好为自己做的事情负责了吗？”
　　王定北冷冷一笑，站起身来，整理了一下警服，看着余东，眼里都是对阴谋诡计的蔑视。
　　他王定北，岂能没有后手？
　　如果认为把自己和自己那几个人抓起来就能高枕无忧了，那真是小看他了..
　　“你说的我有点迷糊了王警官. ..什么你的人？”余东纳闷道。
　　“你安插了一个杨泽在我身边，我怎么能不回敬一下呢？你的战斗组. .真的都是你的人吗？”王定北嗤笑余东的天真。
　　杨泽是一个正派的军人，没有接受过专业训练，这种人怎么可能当得好卧底？
　　他看出来了，没说罢了，反正平常也不碍事，就算是他默许余东和林莫搞点小动作。
　　他王定北行得端走得正，怕什么窥探？
　　他也在很早很早的时候，就已经在战斗组安排了自己人。
　　早期的时候根本没有筛选，身体好愿意干的都能进，所以他安排了一个他的老相识侯谦进入了战斗组，帮他看着点赵有才和余东。
　　这几个月来，战斗组虽然有点小毛病，但总体没违法原则，他也睁一只眼闭一只眼装看不见罢了。他知道，不能指望让老百姓拿起武器来就有军人的操守，太扯淡了。
　　整体稳定，差不多就行了。
　　那会，他见了一面巡逻过来的侯谦，告诉了他该怎么做。
　　现在得到消息的军队整理好军备，也该到了。
　　乔运良和他的人之所以离开游轮，就是因为没有找到留下来的理由，保留着军方的脸面...自己给了他们一个理由，也该回来了。
　　余东的底线越来越低了，低到他已经看不下去了。
　　他现在不仅舍不得手中的权力，而且还听不进去别人的话了，那么..余东也该下了。
　　王定北认为自己给过余东机会了。
　　为了游轮基地还能保持秩序和稳定，他只能让余东下，停止他那越来越过分的人体实验。余东和乔运良不能完成的合力，他来完成。
　　从现在看起来，当初或许他不该退下来，把摊子留给余东和林莫...如果他在的话，余东也不会一步步走到这个份上。
　　再这么下去，余东就快当皇帝了。
　　赵有才就是他那个太监头子，带着一群锦衣卫到处抓人..
　　而完成合力之后，王定北一定要清理了余东手下那几个核心的人，余东走到这一步，他们几个也得负是时候拨乱反正了！
　　而随着时间的流逝，外面什么动静都没有. . .…
　　王定北微微皱眉，军队的速度怎么这么慢？
　　不应该啊. ..乔运良应该会抓住这次名正言顺的机会入主游轮基地，他不可能和余东再达成什么协议的。怎么回事？
　　王定北脸上的笑容渐渐消失，余东嘴角似笑非笑。
　　“王警官，你在期待些什么？侯谦吗？”
　　听到这个名字，王定北脸色猛地一变！
　　“你”
　　“唉，王警官啊，你怎么犯了和林莫一样的错误呢？”余东摇摇头。
　　“你想让人家侯谦给你当间谍，你靠的是什么啊？精神激励吗？你们那点老交情..真的够用吗？”“我给他的是什么待遇？我给他的是什么尊重？我给他的是什么地位！”
　　“他们都是我兄弟一样，每天一起扛着枪打丧尸，过命的交情！”
　　“你凭什么认为你的两句话让我的兄弟背叛我？”
　　余东用力挥舞着手臂，嘴角喷出唾沫星子，硬朗的下颌线十分突出。
　　侯谦在给王定北汇报了几次以后，后来跟着余东一起杀丧尸，早就被余东感动了，在第一次坑杀小尸潮后的晚上狂欢之中，喝多了酒，一把鼻涕一把眼泪地跟余东交代了一切。
　　余东原谅了他。
　　因为余东容得下他，哪怕他曾经为王警官做事。
　　王定北那会偷摸找机会跟侯谦说完，侯谦扭头就给余东汇报了。
　　此时，王定北脸上没有了从容，而是一种. ..冲击。
　　余东把战斗组养成了私军，他们只知道有余东和赵有才，不知道有人民了
　　战斗组不是人民的小组.
　　他们是余东和赵有才他们利益集团的成员，每一个都是。
　　物质，把他们腐蚀了。
　　“王警官，不要再搞小动作了，没有意义，这个游轮上. ..只有我说了算。”
　　余东大步走出房间。
　　侯谦在外面迎接着余东，跟在余东后面，无比自然。
　　看守的战斗组人员都站起身来，目送余东离开。
　　他们或许有点毛病，手里不干净，但他们知道...自己这口饭是谁给吃的，谁带着他们走到如今的地位。谁以后会一直给他们好日子过！
　　王警官？军队？还是人民？
　　不！
　　是余东！
　　只有余东是站在他们角度考虑问题的，只有余东是真心待他们的，只有余东是和他们站在同一战线上的他们回报给余东的只有两个字：忠！诚！
　　这些人，就是余东独裁的底气。
　　他要靠着这些人，统治游轮，完成疫苗的研制工作。
　　等这件事完成后. ..他会把权力再还给大家。
　　“小江，安排车，我要出门一趟，去老宋的别墅基地.”
　　“好的领导。”
　　江卓遇用对讲机呼唤余东的个人司机，把他那专属理想座驾开过来。
　　余东一边走，脑子一边想着未来的方向。
　　游轮上的重罪犯已经用完了. ..那下一步，该去外面找着了。
　　这几个月来，宋锦川那边吸引了很多人，目前大概也有一百多人了，肯定也有好有坏的，他之前听老宋说过他们也会把做坏事的人关起来。
　　或许能去他那要三个人.
　　做疫苗都能受益，整条滨海大道上的所有聚居地，大家都得帮帮忙，不能老让游轮基地出人。他还要去小区战神和奥体中心基地那边要几个人
　　余东这么想着走下游轮，下面他的座驾已经准备好了。
　　还没等他坐进去，外面传来大量汽车和货车的声音。
　　随后，密集的脚步声从外面传来。
　　余东腰上的对讲机传来声音。
　　“老大老大！军队的人来了！都拿着枪...卧槽！怎么对着我了！”
　　余东心里一惊，看向侯谦。
　　侯谦忙摆手：“老大，不是我！我没告诉过任何人！”
　　下一刻，外面用喇叭喊道：
　　“城墙上的人不要动，马上开门！不然爆破了！”
　　城墙上巡逻的人被一堆黑洞洞的枪口指着，根本不敢动。
　　下面也没人开门。
　　嘭！
　　一扇大门被直接用炸药炸开，军队的人鱼贯而入，扣押了城墙上的人后，直接冲向甲港。
　　此时，余东的战斗组也从游轮上跑下来。
　　赵有才和于承飞都出去了，现在只有孙宇留下来，他看这架势喊道：
　　“兄弟们，把弩举起来！保护老大！咱们不能任人宰割！”
　　只剩下50人的战斗组举起弩，对准了军队的人。
　　但军队的人太多了！
　　好几百人，直接把甲港围住了。
　　把余东、孙宇和战斗组的人都困在了一起。
　　两边紧张对峙！
　　全副武装戴着头盔的乔运良从队伍之中走出来。
　　“余东，我的人收到实名举报，你无故限制多位警察人身自由，你还将无辜的人送去做人体实验，性质十分恶劣，你是否认可对你的指控？”
　　站在乔运良旁边的是. ..退伍军人杨泽。
　　余东面色复杂地看着杨泽：“杨泽，我一直很相信你. ..你为什么要背叛我？”
　　“我只对国家和人民忠诚。”

第238章 没有轮回，只有当下！
　　余东和一半的战斗组被包围了。
　　战斗组的人在中间，四周围着一圈全副武装的士兵。
　　他们举着弩，对准了那些全副武装的士兵，尽管不服气，但气势上完全没法比较。
　　冷冽的金属，黑洞洞的枪口，身形挺拔的战士们.
　　无论是战斗组想不想打，结局...已经注定。
　　他们和军队的火力完全不是一个水平。
　　只凭几把手枪和冲锋枪. ..还不够人家塞牙缝的。
　　余东伸出手，制止了后面孙宇他们进一步的行动。
　　看着乔运良说道：“老乔，我们非要走到这一步吗？有事不能和我通个气？好好谈一谈。”乔运良看着余东和他的私军们，语气里都是无奈。
　　“余东，你做这些事之前跟我谈过吗？你有没有把我们军队放在眼里！你已经越线了！你把王定北他们都给关起来了，我怎么敢来找你谈？或者说...我让你去我那，你敢去吗？”
　　他之前一直容忍余东当这里的领导者是因为余东有底线，做的还不错，而且比较得民心，他们要是占据游轮，那就失去民心了..
　　而现在，余东已经没底线了，而且这件事一旦暴露. ..余东会迅速失去民心。
　　面对乔运良的问题，余东沉默了。
　　乔运良无论是真的正义还是想要最终的大权力，此刻他都这么做了。
　　乔运良喊道：“所有人，把武器都放下，不要反抗，这些事情不是你们的问题，是你们领导的错误，不要跟着走错路了，你们趁现在还没犯错还能回头！”
　　他要瓦解了余东这边的武装，防止发展成流血冲突，他不想到那一步。
　　此时，战斗组的人绝大部分都没动，而是看向余东，等待着老大的发话。
　　而少数几个人犹豫了，弩忍不住往下放了一些，毕竟现在形势已经不在他们了，如果负隅顽抗，最终只“把弩擡起来！我让你擡起来！他妈的谁要崩老子，老子也刮他一身血！”
　　“我们战斗组打了天下，还轮不到他们来审判我们！”
　　“一帮想要占我们游轮的狗东西，装你妈比好人呢！”
　　“草！”
　　孙宇大声喊着，让所有人把弩都给擡起来，然后自己用弩对准了乔运良的脑袋，随时准备扣动扳机。哪怕是戴着头盔打不死，也射他一个脑震荡，最好是脑出血而亡！
　　孙宇连续爆脏口让乔运良忍不住直皱眉，尤其是最后一句. ..简直是诛心之言。
　　李参谋赶紧给余东使了个眼色：“余东 ..不要让你的人胡言乱语了，放下武器，我们再好好谈，你现在还有机会”
　　他要告诉余东不反抗不会死，反抗一定死！
　　在他看来.余东要是想要保护自己和手下，就该放下武器配合他们，最后争取一个从轻处理。乔运良也是念旧情的，看在以前做过这么大贡献的份上，不会直接一杆子打死他.
　　他感觉自己的眼色已经很明显了，余东是个聪明人，一定能看懂的。
　　下面这么大动静，已经引起了游轮上大部分人的注意，甲板上都站满了人。
　　有些在甲港下面工作的，忙跑上游轮，去甲板上和大部队汇合。
　　游轮上面，人头攒动，这惊天一幕让所有人都议论纷纷。
　　“军队怎么对咱们游轮的人出手了？就因为之前分几个破罐头的事吗？”
　　“不应该吧. ..军队的人我接触过，人都挺好的，那个乔老总也是笑眯眯的没有架子，如果不是犯了什么原则性错误，不至于让他手下的兵对着余老大吧？”
　　“靠！他们怎么能这样啊？我才不信东哥犯错误了！东哥人多好你们不知道吗？当初东哥控制游轮，喊出“信仰之跃’救了我们这么多人..你们忘了吗？每个活在游轮上的人都该感谢东哥！王警官和莫姐都得排在后面！”
　　“不行，咱们得想办法去帮帮东哥，要不派几个代表去谈一谈吧？起码问问发生什么事了。”“要是军队把余老大弄下去. ..那以后他们就来管理了吧？反正咱们该干嘛干嘛，工作换积分生活，都一样，等着大人物们自己交涉吧，关我一个月2000积分的什么事？”
　　傅媛媛：“嗬嗬“没劲，换来换去还是男领导，莫姐什么时候黑化一下，把他们男的都弄死，让女人当家肯定比现在更好！”
　　杨怡：“就是，我们女人本身就有爱人的能力，游轮肯定会更幸福的，这些男领导太苛刻了...一天不工作恨不得把你饭断了，要是芷雪姐当老大就好了。”
　　她们身后还有不少女人在支持这种声音。
　　林芷雪看到这一幕，眼神闪烁。
　　“游轮权利更迭，这是个好机会'
　　她思索了片刻，马上去找林莫了，她作为秘书，要为林莫和自己未来做打算。
　　而且...她其实也发现了余东最近在做一些不法的事情，林莫安排的很多事情都是在替余东掩盖。她是秘书，也是个聪明人，能从余东和林莫的反常，以及王定北他们「突然学习’反应过来那王定北和那两个组的领导是被两人软禁了。
　　如果机会合适的话...她不介意把任人唯亲的余东搞下去，让游轮实际掌权者都换成她们这些更聪明的女人。
　　林莫得到消息后，颓然坐在办公室里。
　　今天的结果..她早有预料，但没想到来的这么快。
　　而且最关键的是. ..实验失败了，他们没有成功的东西可以拿出来改变舆论，一旦这件事爆发，那游轮上人人自危，他们的民众基础就没了。
　　“还有办法能让事情和解么’
　　林莫思考的时候，一队士兵冲了进来。
　　“林军官，请你跟我们走。”
　　林莫也被带走了。
　　她是余东的帮凶.
　　王定北被士兵们释放了出来，带着去了下面。
　　走到甲港，王定北看着在乔运良身边的杨泽，以及在余东身边的侯谦，神色异常复杂。
　　他判断错误了。
　　他低估了物质的力量，也低估了信仰的力量。
　　这一次，他不是主角，没有引领事件的进展，他只是一个被解救出来的旁观者.
　　但从结果看，事情还是走到了他想要的一步，军队来拨乱反正了。
　　余东和被带过来的林莫对视了一眼，她摇了摇头。
　　“余东，我们失败了”
　　此时，整个游轮所有的目光都集中在余东身上，等着他是投降认罪还是负隅顽抗被当众打靶。只有这两个选项了。
　　余东深吸一口气。
　　“老乔，假如这个选择给你，你会研究疫苗吗？你愿意为了人类而背负这些罪名吗？”
　　“我会在合理合法的前提下推动科学进步，对死刑犯签署同意书，招募有疾病或者濒死的志愿者去尝试，而非是私下把不该死的人送过去强行进行试药，我不会背负罪名，因为我的做法会争取到群众的理解和同意。”
　　“死刑犯不签怎么办？没志愿者怎么办？你要等多久才能到疫苗可以研制？等你研究出来，已经是好几年以后了...还有用吗？人类到了那个时候还能剩下多少人？”
　　“我不会强迫牺牲少部分人利益换取大部分人的利益，每个人都有选择的权力，如果真的慢. ..那就是我们该承担的，而且...相比较疫苗来说，我更相信火力，丧尸都杀光了，也就不需要疫苗了。”“因为你只看到了当下！我看到的是未来！是轮回！”
　　“没有轮回，只有当下！”乔运良吼道：“我们都只有这一世！你的轮回只是你自己的轮回，和这个时间线的我们没有关系，我们只拯救这个世界，其他的世界. . .不关我们的事。”
　　乔运良岂能想不到余东是怎么想的？
　　但就算是制作出疫苗，让余东在另一个时间线拯救了世界，和他们有什么关系呢？
　　余东死了就去轮回了，他们还在这个世界里。
　　他们的世界又不会因为余东的死而消失。
　　余东说的疫苗，能做出来最好，但做不出来. .也并不影响大局，他们现在的火力加上燃烧弹，足以对燕海市的尸潮进行致命打击。
　　余东一愣，他没想到 .乔运良竟然是这么想的，他毫不关心可能会出现的一个完美的结局，他只在乎他的这一世。
　　乔运良不跟他玩轮回的游戏。
　　“老乔，你即便是只为了这一世如果可以造出来能强化身体的疫苗，不仅让士兵可以免疫丧尸病毒，还能大幅提高体质，你们对付丧尸的手段就多了，你们没子弹了，可以和丧尸肉搏，杀个三进三出不怕被感染，难道还不够吗？”
　　“体质能有多高？挡得住穿甲弹吗？一梭子下去碳基生物都得跪下！我不瞒你，我联系到省野战兵团了，他们已经用重火力消灭了上百万丧尸，不乏一些我们没见过的变异体..你真的认为我手里这些用来训练的老式轻武器就是军队的全部了？我们的厉害..你还没见过！”
　　疫苗对于乔运良来说可有可无，研究出来是好事，但没研究出来也不影响他们打丧尸。
　　他们军方保留下来的野战兵团已经开始在全国展开大规模行动了，他下一步不是和余东合作了，他要和真正的强火力部队合作。
　　余东如果能维持好民间和平，那就在领导地位上待着，如果这个要求都满足不了，还在后方搞事情..那他只能拿下余东了。
　　换个王警官管着后方，别给他们添乱，剩下的交给他们就行了。
　　现在的余东，并不比王警官更有价值。
　　这一刻，余东知道，他说服不了乔运良了。
　　他和王定北还不一样，他不相信疫苗的力量，他只相信火力为王！
　　“老乔，既然已经走到这一步. ..那我没什么话好说了，我们坚持的理念不同，但我希望这件事不要牵连孟教授，都是我逼她这么做的，我送去的实验体，我让她开展的工作，以后请继续让她研究疫苗，哪怕是慢一点.也有个希望。”
　　乔运良摆摆手：“放心，我不会为难一个科研工作者..我的人已经去研究所了，把她带过来，我们今天就要制定一个标准的规章制度，当着所有人的面。”
　　余东点点头：“那就好，现在其实疫苗已经有半成品了，比你想的更有价值，如果能用好的话，对付丧尸也是一种助力”
　　“什么半成品？”乔运良纳闷道。
　　杨泽没跟他说过啊。
　　此时，王定北脸色一变！
　　“不好！”

第239章 实验失败（大章）
　　“草草草草草！！！”
　　“家里被人偷了！都跟我走，去救东子！”
　　“想清算我们，跟他们拚了！”
　　“等我回去先把老乔杀了，再把杨泽杀了，王定北也杀，我他妈的杀杀杀！把白眼狼都杀光！”赵有才第一时间接到了他在游轮的内线打来的卫星电话，游轮出事了，老乔带着人把余东和那一半留守的战斗组的人给围起来了。
　　游轮的局势已经非常紧张了，余东的脑袋就在别人的枪口下面！
　　马上就要被打靶了！
　　赵有才现在急的发疯！
　　“唉..”于承飞听力很好，在赵有才旁边听了个差不多：“我其实早就想到这一天了，只是没想到来的这么快，还没杀过瘾呢。”
　　于承飞练武一辈子，从来没上过战场，这是他一生的遗憾. ..末世到来，他终于弥补了遗憾，他这一身武艺有了用武之地。
　　在他还能舞的动大枪的时候，保护他们的民族和血脉，再教导出一批可靠的徒弟把功夫传承下去...他这一生就圆满了。
　　只是世界并非只有杀丧尸，上面的人有很多自己的想法.
　　以他这么多年的经验来看，余东出事了，作为整个战斗团队的教官，战斗组的副组长，自己也逃不掉关系. ..大概率会和赵有才一起被关押。
　　清算的时候，是不以个人意志为转移的，不是他说他不关心上面的事情只想干丧尸就会被放出来. ..世界，不是这么运转的。
　　不把他干掉，他这个教官振臂一呼，剩下的人会不会再次汇聚？
　　所以，今天大概率是他最后一天打丧尸了. ..于大爷擦了擦枪尖的血，满脸遗憾。
　　“有才，这几个月来，我没说劝过你 ..但今天我要劝你一次，不要反抗了，你们都是我的徒弟一样.我不想让你们落得不好的下场，你逃吧，去一个没人找得到你的地方，不要回来了，我带着他们回游轮. .接受改造，让大家保存下来。”
　　于承飞看透了，余东倒后，赵有才逃不脱被清算，而且以他在军队里的名声以及他极端的性格，不被打靶也得是永久关押，军队不会留着他这个威胁在外面到处乱逛的。
　　在于承飞看来.有才不是坏人，他只是一个没有安全感的孩子，他需要靠权力和资本来武装自己，让自己显得很强大。
　　此时，满脑子热血的赵有才听后，稍微冷静了一点，他紧咬下嘴唇。
　　“于大爷..您是个好人，我尊敬您，可我不能逃啊！我走了，东子怎么办啊？军队要审判他啊！我不救他，谁还能救他？？？”
　　一想到余东要被一群短视的人用低级的手段搞下来，甚至. .
　　赵有才心里有股极致的愤怒和痛苦。
　　那是他的兄弟. ..从第一次重生就想着救他的兄弟啊！！!！
　　“咱们晚上摸过去，把守门的人干掉，救出东哥！带点物资，不行找个农村重新开始！”
　　言一凯说出了他能想到的最强计谋。
　　黄志强眼睛一亮：“这个好这个好！就去农村！打不起还躲不起吗？咱们不跟他们玩了！什么疫苗啊救世啊. . .谁爱干谁干去，咱们兄弟们直接找个农村过咱们的日子，乔运良不是牛批吗？让他自己玩去！”“但你们说的前提2. ..不是能进去救出东哥吗？万一刚到大门口被扫成筛子了怎么办？军队有热成像头盔的，晚上执勤看的一清二楚。”
　　赵文杰还是比较冷静的，他觉得言一凯和黄志强的提议不太靠谱。
　　战斗组出来了一半，后勤组也来了一半人，此时都聚在一起想着怎么营救余东。
　　没有人觉得该抛弃余东。
　　“要不要咱们后勤组直接去跟军队商量，他们要管理游轮和外出，也需要后勤啊，咱们给军队干活，换老大平安下，行不行？”
　　“我看咱们直接来一手诈降，等风声过去了，偷偷带着老大跑！军队不也得出去打丧尸吗？还能防得住咱们这么多人？我在游轮里也有几个兄弟呢。”
　　“周老师那里不是有炸药吗？我直接捆身上跟他们高层自爆去！不放老大就炸死他们！”
　　众人议论纷纷，但能否成功都是看军队配不配合.
　　实操性不是很高。
　　赵有才冷静下来后，也没急着回去了，他们商讨了半天，都没把握能把余东平安营救出来。对抗军队，超出他们这些人的战斗力上限了。
　　赵有才环顾四周，看到了今天刚抓的三个“人渣’，眼中有精光闪烁。
　　“走，我们去研究所！”
　　众人：“？”
　　这个时候还在想科研的事情吗？
　　燕海市医疗研究所。
　　孟冬晴和她的三个助手正在看着她们制作的新的三支灭活疫苗。
　　小白鼠实验再次通过了。
　　毒性再次减少，但依然能成功引起了小白鼠的代谢提高，肌肉快速生长，并且产生抗体。
　　在她们面前，是三个休眠仓，里面是三个新送过来的人，余东说是三个强健犯。
　　她相信余东，余东说是罪犯. .就是罪犯。
　　反正试药的都是该死之人，活下来算是幸运。
　　“准备给他们三个注射疫苗。”
　　孟冬晴刚说完，突然研究所内部红色警报响起。
　　她马上走到窗户，看向外面。
　　在里面看守的2个士兵主动打开了研究所大门，把外面一队全副武装的士兵引了进来，姬洛过去说话，但被推揉开了。
　　2个士兵指着她的实验室正在跟外面来的士兵们说着什么。
　　然后士兵们直接去抓余东留在这里保护她的两个战斗组的人了。
　　孟冬晴马上意识到...出事了。
　　“把内部大门锁死！”
　　这个研究所里面有很严密的控制系统，她内部锁死后，外面是进不来的，这里可是防爆玻璃门。其他几个助手有点慌张，似乎不知道该干嘛了。
　　“别慌！这支改进后的疫苗...我们必须完成实验！无论外面的人想要干嘛，只要我们能拿出来成果来...他们不会为难我们的。”
　　“有人会替我们担着，他. .是个好领导。”
　　“继续工作，准备注射！”
　　孟冬晴想要强行令她的研究团队冷静下来，但她们都是些普通人，哪有这么高的素养，看到警报和军队后，以为出事了，都赶紧往外跑。
　　直接打开门先跑出去找军队的人了。
　　孟冬晴叹了口气，但也不怪他们 ..毕竞都是些没经历过大风大浪的年轻人，不懂这个世界是看结果论英雄的，军队对他们的态度取决于是否研究出疫苗。
　　这一支疫苗削弱了毒性蛋白，比上一支更精致了，是她目前最满意的作品。
　　她一定要完成实验！
　　不然她可能再也找不到实验体了。
　　按下按钮，封闭整个实验室，她自己开始完成最后三支疫苗的装配，放入特定的针管容器之中。砰砰砰！
　　“开门！马上开门！”
　　“孟冬晴！请立马停止你的实验！！！”
　　“我们要把人带走！你不能伤害他们！”
　　孟冬晴回头看了一眼，军队的人正在砸她们的防爆玻璃门，但这是防弹的，不可能弄得开。她没有理会，而是把三支针管容器放入三个休眠仓的指定位置，并且链接上管子，看着屏幕上的一堆数据，按下了按钮。
　　“推入疫苗中”
　　嘭！！！
　　一声巨大的声音传来，身后的防爆玻璃轰然破碎！
　　巨大的冲击波带着玻璃碎片直接把孟冬晴给炸飞出去，磕在实验上，眼前猛地一黑，耳朵嗡嗡的，脑袋仿佛被撞在一辆疾驰的火车上，疼痛难耐。
　　但她最后的余光看得到 .她已经按下了按钮，疫苗正在机器的辅助下慢慢推入三个人的身体。军队后面的人收起狙击榴弹炮，其他11个人拿着枪鱼贯而入。
　　“班长，看！这是不是正在注射啊？”
　　“快停止！停止注射！”
　　他们抓起孟冬晴，但是孟冬晴已经听不见声音了，整个人都是懵的，被刚刚这一下榴弹炮给炸出脑震荡来了。
　　几个军人看着一堆实验室的屏幕和按钮，以及那不断从管道之中推进，马上进入体内的液体..“啊！！！”
　　“好沉啊，掰不开。”
　　“班长，是不是有什么操作按钮啊？”
　　他们用力掰也掰不开这特质的休眠仓，这是专门为人体实验准备的，里面有加固装置，只能看周围的按钮和屏幕。
　　“去把刚刚外面的三个人喊过来！”
　　“来不及了，液体马上要进去了！”
　　“这个红色的按钮是不是停止的？”
　　疫苗马上推进三个人的身体，再不停止他们的任务就失败了！
　　班长赶紧按在红色按钮上. ..没有停止。
　　“靠！再按几个！”
　　然后他直接把周围的按钮和屏幕按键全都点了一遍！
　　不知道按到哪个按钮，注射果然停止了！
　　并且休眠仓内部发出机械齿轮转动的声音，束缚实验者的装置打开，休眠仓也缓缓张开，露出了三个婴儿睡眠的人。
　　正如孟冬晴所说，没有一点痛苦。
　　只是在睡梦之中被推进去疫苗...然后等待结果。
　　他们会走的很安详。
　　军人们把三个人身体上的管子拔出来，再把各种检测装置都卸下来，把三个光溜溜人裹上毯子，抱了出去。
　　就在此时. ..地下突然传来声音。
　　地下的一个休眠仓打开，一个身高只有1米6但身体无比粗壮的肌肉丧尸从里面爬了出来。矮小但粗壮，红色肌肉跟蠕动的虫子一般布满全身，脑袋上的肌肉线条挤着一只眼睛，另一只眼睛那里长出来一个肿瘤一样的肉球，狰狞恶心。
　　它站起来听了听，然后顺着楼梯往上奔跑而来！
　　朝着上面的活人就冲了过去，刚从地下楼梯冒出头来，直接一跃而起，宛如人猿泰山！
　　强大的腿部肌肉带给它无与伦比的爆发力和弹跳力。
　　噗！！！
　　刚刚救完人的班长直接被巨大的力量顶飞到墙上，一滩血肉在墙上爆开！
　　“呜！！！”
　　被顶的直接吐血说不出话来了，他刚想拔枪.
　　大肌肉丧尸两只手抓起他的身体来猛地一撕。
　　嗤啦！！！
　　身体直接被撕两半，血肉肠子内脏掉下来，肌肉丧尸张开大嘴贪婪吮吸着这些新鲜的血肉，浑身有鲜红狰狞的肌肉条变得更加红润。
　　“敌袭！！！”
　　班组战士马上意识到那只被关押在这里的变异丧尸被放出来了！
　　反应速度极快，快速开始射击！
　　尤其是用穿甲弹的那两个人，直接扣动扳机朝着它的腿关节扫射。
　　啪啪啪啪啪~
　　穿甲弹直接打爆血肉，打出了里面的骨头。
　　他们发现上一次打出的可怕伤口，断裂的骨头，此时竟然已经痊愈了！
　　大肌肉丧尸忍着剧痛朝着他们一滚，直接化作一个肉球滚了过来！
　　穿甲弹打上去，只是爆出一朵朵血花，并没有造成核心致命伤害。
　　这个翻滚，让它把穿甲弹的威力削弱到全身来承受。
　　“妈的，这东西有智慧！！！”
　　“往后撤！”
　　过了两个多月，竞然会滚动躲避子弹了。
　　大肌肉丧尸滚过来，众战士忙转换方向，避开它的攻击方向，然后用穿甲弹继续扫射。
　　噗嗤！
　　大肌肉丧尸滚过去的时候，大手抓住一个士兵腿部的战术服，用力一扯，爪子嵌进去，连皮带肉带衣服一起撕了下来，露出了里面的血管和骨头！
　　“啊！！！”
　　士兵痛的直接倒地，但还是用枪对准了丧尸的头部。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　直接把大肌肉丧尸打的连连吼叫，脸上的血肉和骨头都爆开了！
　　这是穿甲弹迎头痛击！
　　“朝我们开炮！！！”受伤的战士怒吼！
　　身后准备好的狙击榴射手对准了大肌肉丧尸的躯体。
　　嘭！
　　一发狙击榴精准命中丧尸的后脖颈。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸轰鸣想起，大肌肉丧尸的头直接被炸成了碎片，浑身肌肉化作血雨在研究所爆开。各种粗大的肌肉组织爆了一地，受伤的战士也被炸飞.
　　狙击榴弹炮，一发断魂。
　　特种装备，军队一共只有3把。
　　乔运良为了防止可能的危险，除了让他们带了穿甲弹，还带了一把狙击榴。
　　果然连续立下战功。
　　只是. ..他们死了两个战友。
　　狙击榴弹手收起枪来。
　　“根据情报，这里只有这一只危险的变异体，剩下的还有些小丧尸，咱们也去清理了，防止祸害这个基地。”
　　烟雾之中，一道红色身影闪过。
　　噗嗤！
　　狙击榴弹炮掉在了地上，只留下少许鲜血，刚刚的射击手已经消失不见。
　　战士们猛地看向四周
　　“谁？”
　　他们警惕的时候. ..另一个换上穿甲弹的战士突然感觉背后一疼，低头看去，一只粗壮的大手从他肚子里掏了出来
　　噗！！！
　　他闷哼一声，直接倒了下去.
　　狙击榴弹炮和两把上穿甲弹步枪的士兵被解决了！
　　蔡鸿这才放心地从阴影之中走了出来，一个高个的肌肉丧尸，稍微瘦弱一些，但也是那种结构，他朝着剩下的士兵露出一个狞笑。
　　“谢谢你们放我出来. ..但你们也该死了。”
　　哒哒哒哒哒~
　　哒哒哒哒哒~
　　子弹倾泻，但普通的子弹只能造成一些小伤口，并不能穿透坚韧的肌肉伤到骨骼。
　　“情报错误！情报错误！”
　　“还有一只会说话的变异丧尸！”
　　“用榴弹炮！”
　　一个战士打滚过去捡狙击榴弹炮，蔡鸿比他更快，直接一拳把战士打飞出去!！
　　落在地上生死不知..
　　蔡鸿不如那只肌肉丧尸这么强大的力量和防御力，但他. ..有智慧。
　　谁去捡枪，他杀谁。
　　没一会. ..研究所里只剩下蔡鸿一个丧尸人了。
　　此时，孟冬晴眼睛已经恢复了视力，她睁开眼. .看到了蔡鸿满是鲜血和仇恨的脸。
　　这一刻，她知道..完了。
　　这些士兵，闯祸了！
　　他们把真正的恶魔放了出来！
　　“喜欢我的样子吗？孟教授？我是不是该感谢你？要是没有你. ..我还在船上被关着呢，也不会有这种力量，作为感谢.把你吃掉吧，你每天把我关着，根本不知道我有多饿。”
　　“作你. . .是人，杀了我以后. ..就到这里为止吧。”
　　“那就不是你能管得了的了。”
　　嘭！
　　蔡鸿一拳把孟冬晴的头给打爆。
　　然后趴在她身上啃了起来！

第240章 东子，等我
　　“研究所里怎么了？怎么都在往外跑！”
　　赵有才他们赶过来的时候，正好遇到研究所的人集体出逃，开车的开车，骑车的骑车，两条腿也能跑，反正都在远离研究所。
　　赵有才看到了一个女研究员，直接抓住她的胳膊。
　　“研究所怎么了？跑什么呢？”
　　女研究员满脸惊慌：“变异丧...被放出来了，士兵都死了...孟教授也死了...我们要回游轮，我们再也不做试验了呜呜呜！”
　　“别哭！怎么放出来的？谁？蔡鸿还是那只大肌肉？”
　　“都放出来了！死了一只，但蔡鸿没死，他吃完人就跑了！”
　　“跑了...都跑了你慌个几把！跟我回去！”
　　赵有才扯着女研究员往研究所走，还遇到了姬洛，姬洛直接说道：“有才兄弟，不要去了，太恶心了我们本来布置了炸药，打算把它和研究所一起炸飞，但这个丧尸太狡猾了，听到我们布置炸药直接跑了，往树林里一钻，找不到它. ..这里不安全了，我们得搬家去游轮基地. ..这件事，军队得负责！！！”赵有才听到后，头一懵。
　　完了！
　　蔡鸿跑了
　　战斗组的人都懵了。
　　黄志强：“蔡鸿还活着？不是已经死了吗？他什么时候变成变异体了？”
　　这支【瑕疵疫苗】因为余东要封存，没有告诉别人功效，只有他们少数几个人知道，赵有才就是其中之“走，我们去研究所！”
　　蔡鸿要是活下来，他第一报复的人..只有余东！
　　他绝对会想尽一切办法搞死东子的！
　　赵有才那会下定的决心更坚决了。
　　强行拉着一个研究员返回实验室，里面全都是断肢碎块，如同人间炼狱。
　　孟冬晴的尸体也被啃了半个，只有少量衣服碎片依稀可以辨认。
　　“呕！！！”
　　女研究员当场就吐了出来，战斗组的人捂着鼻子也略微不适，这也太惨了
　　赵有才把女研究员拖过来。
　　“吐够了没有？告诉我. ..蔡鸿打的那支疫苗在哪里？还有吗？”
　　“呕”“在. .在冷藏室里. ..还有三支，孟教授准备给游轮制造超级丧尸战士用的...但没用上，你要这个.干嘛？”
　　听到还有，赵有才松了口气。
　　“好...那就好. ..还有机会，我们还有最后一次翻盘的机会！”
　　“只要注射这支疫苗，变成超级丧尸战士，那就拥有了和军队对抗的武力和筹码，救出来东子，还可以去丧尸里面抓到蔡鸿，我他妈弄死他！”
　　“一切都可以挽救..把疫苗拿过来！”
　　“既然当人打不过军队也打不过变异丧尸，那就不当人了！”
　　这是赵有才想到的最好的办法，他要变身，去救余东！
　　拥有了力量和肉身后，加上他的智慧，只有游轮里面有人接应，他就可以硬扛着把余东救出来！哪怕是成为丧尸，他也要救出自己的兄弟！
　　然后再去把蔡鸿这个狗东西给抓住，弄死！
　　看到赵有才这样，众人都惊呆了！
　　什么样的情谊，能做到这一步，为了救人，甚至都可以不当人了！
　　黄志强瞪大眼睛：“卧槽！你疯了啊有才？刚刚研究员说了，这不一定能成功的啊！上一次三个人就成功了一个...要是死了怎么办？我特么还是小楚南呢！就不能想想别的办法？”
　　赵有才鄙夷地看着老黄：“老黄你就是个傻逼你知道吗？”
　　“东子他妈的把你捧上了组长，你怎么还是这么没长进？小楚南小楚南. ..你踏马的不会去嫖？不会去泡？不会去用你手里的权力去威逼利诱搞女人？还谈恋爱？还接盘？”
　　“真是他妈的废物！给你注射也不管用，你他么的别跟丧尸谈恋爱去了！滚吧！滚回去带着后勤组投降，我不需要你！”
　　赵有才看着黄志强，恨铁不成钢。
　　都是兄弟，他看黄志强就是一块烂泥扶不上墙！
　　旭风要是活着，能顶一百个黄志强！
　　“老黄！替我告诉东子...如果有下一世，让他一定想办法救旭风，哪怕是变成丧尸的旭风也比你有用！”
　　“诶我草！赵有才你激我！我他妈也注射！谁他妈的不敢一样？我TM的怂，但也不差事！给我一针！！‖”
　　黄志强嚎道！
　　此时，言一凯往前走了几步。
　　“不是有三支嘛，给我一支..我先来！”
　　言一凯往前走一步，伸出了自己的胳膊。
　　注射这种疫苗，他依然要当第一名。
　　赵文杰深吸一口气：“老黄，我来吧！你的后勤组. ..没太大事，军队也需要后勤，如果我们失败了，你还能留下来照顾和接应东哥，回去以后替我跟傅媛媛说一声..这一世，我不能和她在一起了，遇到她，我很幸运。”
　　“救老大，算我一个！我来！”
　　“让我来他妈的！我最壮，我一定能成功！”
　　“你们争个几把，我特么的最近被女朋友绿了，早就不想活了，我来！”
　　“扯别的干嘛，护士，给我注射，快点！”
　　此时，战斗组众人纷纷伸出胳膊，露出自己的肌肉，研究员拿着三针疫苗，看着众人，不可置信。他们...不怕死吗？
　　“好了！！！”
　　赵有才大吼一声，把所有人的声音都盖了下去。
　　“都别抢了，我来安排. 我第一个注射，你们等着我，假如我成功了，那后面的人也不需要再注射了，你们都回游轮里接应我，我就找机会救东子出来。”
　　“假如..我失败了，言一凯顶上，机灵点. ..想办法救东子出来，然后去把蔡鸿抓回来，别让他活着。”
　　言一凯：“我先来吧！我运气好！我末世后运气一直特别好！”
　　“那是因为东子一直在罩着你！不用多说了，第三个是赵文杰，东子最他妈的关心你，为了救你，还先让你认清了那个婊子，后来待你也不薄，你想去香缇赶着救婊子他都没说过你..你欠东子的。”“是，该我来。”
　　赵文杰点点头，他做好准备了。
　　“你什么意思赵有才？看不起我？我第一个来！你滚啊！你凭什么骂我废物！我不是废物！！!！我他妈的欠东子的最多，就得我第一个来，你也不行！你他妈的是谁啊！你安排个屁，我来安排！”黄志强眼睛通红地说道。
　　赵有才给后面的人使了个眼神。
　　“啊啊啊~~我我我我草草草草~~你你你你~妈~~”
　　一个电击枪直接给黄志强电麻了，他骂着赵有才昏迷了过去。
　　赵有才眼神之中满是复杂：“张威，把你老大带车上去，回去告诉他..好好在游轮里带着我们的兄弟生活，后勤组没有战斗经验，不要以身犯险，这种事，我们来就行了。”
　　“嗯！赵老大！”张威抹了一把泪，和其他人抱着黄志强去车上了。
　　这里只剩下战斗组50人。
　　所有人看着赵有才，赵有才看着有几分姿色的研究员，摸了一把她的屁股。
　　“小研究生..还挺翘，这疫苗起效时间是多长？”
　　女研究员脸一红，但看着赵有才那副脸...却怎么也厌恶不起来，甚至觉得有些伟大。
　　“一个小时就能看到成功不成功了，不成功就会变成普通丧尸，成功的话. ..你的身体会发生巨变，一步步转化为肌肉丧尸，你的意识也会再次苏醒，当然这只是我们之前的实验经验，也有可能发生更好或者更差的情况，你想好了吗？”
　　“好，给我注射吧。”赵有才伸出胳膊，眼里已经平静了下来。
　　涂抹碘伏，找准血管。
　　赵有才闭上眼睛，从末世前七天到现在发生的一切都重新在眼前回荡。
　　余东给了他向家里复仇的机会，给了他女人，给了他武器，又给了他最最喜欢的权力！
　　他，大权在握。
　　这四个月，比他之前21年都精彩。
　　他从一个只会嘴炮的大学生成为了自己真正想成为的人，他现在是. ..上位者，他有自己的追随者。除了夏瑶，他还透了很多女人，那些女人为他着迷。
　　他最近短暂的体验了一把一人之下千人之上的感觉，很爽！
　　王定北被自己抓起来的表情，他能爽一辈子。
　　这所有的一切，都是余东带着他达到的。
　　他无比清楚，没有余东，自己就是个小人物。
　　他一定要救余东，就如余东每一世都选择救自己一样，这没有什么可犹豫的。
　　针插入他的静脉之中，缓缓推入【瑕疵疫苗】.
　　赵有才闭着眼睛，嘴里轻轻哼唱：
　　“同朋友一生一起走，那些日子不再有"”
　　“月一句话，一辈子，一生情，一杯酒”
　　“君以国士待我，我故以国士报之”
　　“东子，等我。”

第241章 余东的仁慈（大章）
　　游轮基地，甲港。
　　剑拔弩张的情绪，让王定北一句话给打断了。
　　乔运良看着王定北和余东的眼神接触，突然觉得自己好像少了一点重要的信息。
　　“什么不好了？”
　　“实验室有第二个变异体，是有智慧的丧尸人，千万不要放他出来！”王定北警告道。
　　“我的人...怎么可能放变异体出来！我给他们的任务是去带孟冬晴过来，假如那三个人还活着的话就尽量救回来。”
　　乔运良可没让他们去释放变异体，甚至他还让人带着狙击榴去的，他还害怕孟冬晴万一孤注一掷放变异体出来对抗，那他的人会直接原地消灭变异体。
　　“那就好，不论怎么样..我们这边快速完事，然后把研究所的事情搞定，余东，放下武器吧，不要让这么多人陪着你玩独裁的游戏了，你已经没牌了.”
　　“你难道还等着赵有才他们回来救你？他们没这个能力！”
　　“你最好马上打电话告诉他，回来老实交接，承担责任，不要走一条死路，事情.不应该到那个份儿上王警官虽然躺赢了，但是他对余东不是赶尽杀绝，只是..余东不适合在领导岗位上了，但余东自己还在贪权不舍得放手。
　　局势已经这么明显了，还要对抗什么？
　　愿赌服输，才是丈夫。
　　乔运良：“余东，停手吧，错了就是错了，承认就行了，你们都是有功的人，军队对你们的判决也会充分考虑到这一点的. ..现在放下武器，我们找个地方好好谈一谈，事情都还好说.”
　　“你也不想让这么多人看着你狼狈不堪吧，我们该坐在会议室里，而不是在这里架着。”
　　“要是真发生武力冲突，性质可就不一样了。”
　　听到乔运良站在道德制高点上对余东指指点点，还威胁余东和他们的生命，孙宇直接急眼了！“乔运良，我草你妈！”
　　“你踏马一个军方领导，上一辈子被尸潮打自爆的货色，凭什么在东哥面前耀武扬威！”
　　“这辈子靠着我东哥的消息混起来了，还让我们带着你拿到弹药库了，在这跟我们装上了？”“你还要审判？老子告诉你！整个燕海市，就你最没有资格审判东哥！你和你的人都是我东哥救得！你的外甥女和外甥孙也是我东哥救得！”
　　“你还不相信轮回了？你他妈的就是东哥轮回最大的受益者！”
　　“想动手？来啊！杀了我！反正我这条命都是老大给的！”
　　“这辈子我都是他妈街上的混混，跟着老大我爽过了！”
　　“你今天不干死我，我他妈早晚把你杀了!！再把你家祖坟刨了！你等着吧！”
　　孙宇骂街功夫一流，他们黄毛没这点本事，在街上都混不下去。
　　余东喟然一叹，没想到 .这个时候，这些人依然能对他不离不弃，只有患难才见人心，他给了孙宇很多次改正机会。
　　孙宇.都知道。
　　王定北心里一震，没想到这种话是由孙宇说出来的...像孙宇这种社会上的不稳定因素，灵活就业人员，竞然对余东这么忠诚。
　　他不禁想起来那天早上孙宇三人要加入战斗组的那个早上，他们三个最初只是想要一盒烟抽抽.还是他替余东做的决定。
　　“行了行了，就当给大兵的福利得了，一人一盒烟抽不穷咱们，老纠结这种小节你干什么大事？”这一刻...往事化作一颗子弹击中了现在的他。
　　是那一盒香烟让余东的团队性质改变了...他们不再为了人类而战，而是为了特权而战，余东给的越多，打的越卖力。
　　逐步进化到现在. ..谁要干掉余东，他们就干掉谁！
　　这根深蒂固的利益集团夹杂着兄弟情义，成为了余东独裁的根基。
　　余东走到这一步，那天早上的那盒香烟.
　　被骂的乔运良脸色已经黑了，饶是他一身养气功夫已经练到化境，此时也听得嘴唇颤抖，忍不住攥紧了拳头。
　　因为这话. ..有一部分是真的。
　　乔运良正要发火，彻底结束这场闹剧。
　　游轮上，走下来很多人，被士兵拦住了。
　　“大家请回去！不要下来！下面很危险！”
　　“军哥，我们是游轮上的代表，我们就跟领导说几句话. ..说完就走。”
　　“不能，全都回船舱！”
　　一伙普通的船员被士兵们给喝退了。
　　这些游轮上刚刚自发选出来的代表，也被直接给推了回去，现在他们是突袭任务，不适合节外生枝，赶紧弄完再宣布结果就行了。
　　“人民的意见..也听不进去了吗？”余东嗤笑道。
　　“等我们通报前因后果之后，大家才能判断，否则只是对以前一切的刻舟求剑罢了。”
　　等他们站在了舆论的高地，再去引领大家说出「真正’想说的话。
　　“喂喂喂！喂喂喂！”
　　五层甲板上，刚刚被推进去的人拿着一个大喇叭试音，洪亮的声音传遍了甲港下面。
　　乔运良：“？”
　　众士兵：“？”
　　其他人：“？”
　　“首长！我是游轮普通人的代表，我现在只是个普通的工人，我叫姜诚，我受大家所托，想说几句话，就几句！请允许我说完。”
　　姜诚身后，站着一群普普通通的群众，他们都是在这个游轮生存了很久的人，他们在恢复生产之中做出了自己的贡献，他们的日常工作很普通很枯燥也没什么跌宕起伏的，放在里都不值得书写两句话。但他们是游轮的根基，有人在帮助生产燃烧瓶，有人在种植大棚蔬菜，有人在修车修船，有人在打扫卫生，有人在做饭切菜，有人在烧锅炉
　　没有这些人，战斗组和后勤组回来吃不到一口热乎的饭，冲不了澡，也没有温暖的环境。
　　只不过他们太过普通，一直都是那些星光璀璨强者的背景板。
　　但他们今天有话说。
　　“我们不知道发生了什么事情，为什么军队的枪口要对着余东同志，但在你们下决定之前. ..我们要告诉大家我们普通人的感受！”
　　“余东是一个先知！他预言了这场灾难，在末世爆发的初期就救了很多人，我们其中很多都是那个时候被救下来的，他救了我们 . .从来没有要求我们为他做过什么，我们很多人至今都没机会对他说一句谢谢，因为他太忙了...他白天去杀丧尸，晚上还要开会处理事务。”
　　“王警官和林医生也都是很好的人，但是. .只有余东同志是这艘游轮的灵魂，他莫定了这一切，他救人，杀丧尸，恢复生产，他给了游轮一个稳定的生活和未来的希望，我们因为有余东而相信未来一定是美好的！”
　　“我们很多人都是弱者！我们没杀丧尸的能力和勇气，我们放在别的地方..早就死好多次了，是余东和战斗组的人清理了外面的威胁，给了我们一个稳定的环境，我们现在甚至可以自己开车去另一个聚居地见一见老朋友，我们能活的如此有尊严，是因为他们的努力，我们感激战斗组！”
　　“我们从来不认为战斗组多拿是不对的，因为我们没本事，我们拿不到，有本事的人都去战斗组了.他们是我们游轮的战魂！”
　　“我不知道余东同志和战斗组做错什么事情了.. .但请首长看在他们救了我们这么多人的份上，多给他们一些宽容...谢谢首长，我说完了。”
　　姜诚放下喇叭，其他人也都站在甲板上，遥望着被包围的余东和战斗组。
　　这里的人，绝大部分，都是被余东和战斗组救下来的. .他们必须要为自己的救命恩人们发声，希望事情往好的方向发展。
　　余东和战斗组的人听完后，都忍不住眼眶发红。
　　是啊. ..他们是好人啊！
　　他们一直都是啊，他们是这艘游轮上最勇敢的人，他们也是从群众里出来的!！
　　好人为什么要被枪指着！
　　乔运良看到这一幕，脸上的表情已经有点不对了，但事情已经到了这一步，无论如何，都要走下去了。“余东，我听到很多人为你们求情了. ..我们会慎重考虑的，不会伤害你们的人身安全，放下武器吧，我们一起走进去，我给你留一个好的形象。”
　　他伸出了手，希望余东能够过来完成和平交接，然后判处一个余东可以接受的惩罚，最终消除不好的影响，让游轮重新走在正轨上。
　　余东擦了擦湿润的眼角，朝着身后挥了挥手。
　　“够了. . .已经够了...我们做的一切，起码群众都记得。”
　　“老乔，你不同意我的方向，所以要拿下我，我理解你，但是..我不能同意你来审判我们。”“我的人，不会交给你审判。”
　　“你也没能力审判我。”
　　乔运良皱着眉头看着余东：“余东，你还在顽固反抗吗？我说了会给你们一个合适的合理的看在过去功绩上的结果..你不信我？”
　　余东此时往前走了一步，深吸一口气，用最洪亮的声音喊道：
　　“所有的战士们，请认真听我接下来说的每一个字！”
　　“现在开始，你们会听到有嗡嗡的声音，那是52架FPV自杀式无人机集中飞行的声音，它的时速会在3秒内从0加速到100公里每小时，不要尝试击落，你们没这个本事。”
　　嗡嗡嗡~
　　游轮上方，密密麻麻的无人机群以极快的速度飞了过来！
　　声音密集又恐怖！
　　乔运良和他的人猛地一惊，头擡起来看向空中，无人机群正在朝着他们撞过来！
　　他们人员站的非常密集，假如撞过来. ..足以毁灭他们这300多人的大多数！
　　“不要动！”余东威吓道。
　　“任何人不要有任何动作！不然你们头顶的无人机会迅速撞击到你身上，这里面装载着周教授最新研制的高爆碰撞炸药，碰撞或者掉落都会直接引发大爆炸，一架无人机搭载的炸药杀伤半径7米，足够让你和你身边的战友炸成碎片！”
　　乔运良脸上的冷汗一下掉落下来。
　　“都别动！”
　　所有战士被按下了暂停键一样，一动不动。
　　52架无人机飞的越来越近..在他们惊悚的眼神下，最终猛地刹车，停在他们头顶上，悬浮着。乔运良头顶有一架，发出刺耳的嗡鸣声，只需要一个不小心...他会跟被狙击榴正面命中一样，尸骨无存。
　　“很好。”
　　余东整理一下领口，一步步从队伍之中走了出来，来到了乔运良的面前，看着他脸上的冷汗，嘴角给出一个鼓励的笑容。
　　“老乔，你的抉择很明智，因为你保护了这些战士的生命。”
　　“你从哪里来的这么多无人机..你的人已经被抓住了，谁在给你卖命？”
　　这不是普通的人了！
　　这是敢袭击军队的暴徒！
　　而且一个个无人机飞行和运动的轨迹丝滑无比，一看就是老手！
　　而余东团队里那几个战斗组的飞手，不都是在这里了吗？要不就在外面，就算有漏网之鱼，怎么会突然这么多无人机！
　　他从来不知道余东还掌握着这么多自杀无人机！
　　没有这个情报！
　　杨泽和王定北也是惊讶地看着这么多无人机。
　　王定北：“这是他妈的一点点？你跟着他这么久，他告诉过你吗？”
　　杨泽：“. . .我从来不知道。”
　　谁在给余东操控？
　　哪里来了这么多熟练的飞手？
　　这52架携带高爆碰撞炸药的FPV自杀无人机，直接把局势翻转了！
　　只要余东想，立马可以把军队原地毁灭。
　　完全没有一丝反抗的空间。
　　是谁？
　　此时，余东怀里的对讲机响了起来，柳叶叶的声音从里面传来。
　　“学长，我启动了应急预案，对敌人进行威慑，下一步...请指示。”
　　江卓遇走出来，给余东把身后的衣服褶皱捋平，嘴角挂着自信又矜持的笑容。
　　“东哥，杀还不是杀？无论你做出什么决定，我们都会支持你。”
　　王定北猛地一惊，他四下看了一眼，柳叶叶果然没在附近，她在游轮上，她在秘密保护余东！“51...51...是海洋大学的51个大学生，抛去一个江卓遇，再加上一个柳叶叶！是他们！”“余东的战斗二组！”
　　得到这个结论后，王定北脑袋嗡的一下。
　　他只知道余东偶尔会训练一下战斗二组的学生们，看到他和学生们打打闹闹。
　　他一直认为是余东作为大学生，天生就和大学生们亲近，玩得来。
　　但他心里其实并没看得上这些大学生们 ..一群没见过血每天嘻嘻哈哈的小青年，能干嘛？连个常备的武器都没有，有什么战斗力？
　　根本就不是威胁！
　　他还以为余东在过家家呢！
　　没想到 这伙人，竟然私下里把无人机练的这么好，人竟然这么狠，对余东的忠诚度.堪比战斗一组直接把自杀无人机送到士兵头上，准备一口气炸飞300多个战士，毫无心理负担！
　　凭什么！？
　　余东凭什么？
　　他怎么能让这么多人效忠！
　　难道是因为.江卓遇？
　　他想起来那天江卓遇主动来他们领导小组办公室.
　　“您好领导，我是海洋大学的学生代表江卓遇。”
　　“我昨晚把我们学校幸存者名单整理了一份，标注了大家的学历和擅长能力，以及我们各自的一些简单情况。”
　　“除开少数几个不太擅长交际的同学以外，我们中大部分人都希望能为游轮基地做些什么，请给我们一份工作！”
　　“组织需要我做什么，我就去做什么！”
　　“我很荣幸为您工作！”
　　余东当时觉得不错，直接收下了江卓遇做秘书，他还问过自己。
　　“让那些学生知道有自己的代理人在管理层，也方便我听取他们的意见，老王，你要是需要的话，你也从这些学生里找个人帮你工作。”
　　“我的工作，需要找有社会经验的人，大学生.不太行。”
　　王定北就再没有和这些学生接触过，只知道.这些人没让他费过心，挺守规矩的。
　　除此之外，毫无感觉。
　　而今天，成为了余东翻盘的最佳手段！
　　只需要一个命令，全部炸飞。
　　这一刻，余东和他身边的江卓遇，就站在整个甲港的正中央，如同帝王带着亲信在自己的领土巡视一般。
　　所有人，都从未逃脱过余东的布局.
　　王定北，侯谦，乔运良...都是余东前进路上的经过的一些障碍物。
　　此时，李参谋满心都是后悔。
　　他要是当初把那件事处理好了，没有千成林提着枪去劝谏，或许就不至于到今天这一步。
　　郑忠虎这个大老粗本来今天是非常高兴的，因为事情按照他想的那样发展了，他本来以为收复余东只需要拿枪一指，就会乖乖交出权力，但没想到 .这个年轻人，竞然背后有这么大的能量。
　　这些无人机可都是真正的老陆才有的，他们手下这些民兵和武装警卫哪里有这个条件。
　　他是正规军人，也在部队参加过军演，知道无人机对于陆军的致命打击，他们现在没有反制装备，就是一群活靶子，被飞手追着杀
　　这一刻，满头大汗的乔运良也明白了余东刚刚说的话是什么意思。
　　他. ..没有能力审判余东。
　　整个燕海市，没有人能够审判余东。
　　他想到了自己在弹药库的郑忠虎班组. ..他们能面对这些自杀无人机吗？
　　余东铁了心要自己拿下弹药库，真的有人能阻止吗？
　　一切的一切，都是因为余东是个守规矩的人。
　　假如他不再守规矩.
　　“这.就是重生者吗？’
　　乔运良硬着头皮喊道：“余东，你现在要怎么办？是要和我们同归于尽吗？你真的以为自己还能重生，不怕死？不如我们先各自退一步，回去好好再想想，电话里聊。”
　　如果余东真是不怕死，临死之前就跟他们爆了，乔运良毫无办法。
　　他只能希望余东怕死，然后他们好好谈，把这件事揭过去，各自回去..就当此事没有发生，以后划江而孙宇都惊呆了。
　　“卧槽老大！咱们这么牛批呢？你早说啊！我特么的都准备好英勇就义了！”
　　“整得我自己还挺感动.”
　　“别就这么放跑他们了，把枪留下来，以后他们就不敢来咱们的地盘了！”
　　战斗组其他人也明显放松了下来，原来老大还有后手，只不过他们一直都不知道.
　　相比乔运良那边的极致紧绷和战斗组的浑身轻松，余东脸上此时没有计谋成功的笑容，他脸上不悲不喜，而是一种迷茫。
　　他赢了，然后呢？
　　事情已经发生了，还能当无事发生一样吗？
　　经过此事，以后还能合作吗？
　　尸潮来了，怎么打？
　　今天发生的一切，将会成为两个团队心里永远的间隙。
　　赵有才回来后肯定想办法找军队复仇，他们也会玩无人机. ..背着他去给军队家给炸了怎么办？而军队回去后会咽得下这口气？不会怕他们偷袭？会不会抢先在深夜无人机疲软的时候出手？两边会处于极度防备状态，甚至. ..中午退走，晚上就可能再打起来!！
　　就算他们完成了某个条约不打了...老乔说的野战兵团来了呢？
　　不得一炮给自己炸飞？
　　暴力换来的条约，只会被更高的暴力撕毁。
　　他的人没错，老乔的士兵也没错，他们该为了人类而战，不该死在内战之中。
　　内战而死的结局，余东不接受！
　　他要为了燕海市，为了军人，为了自己的人，为了游轮的人...选择一条更好的路。
　　他要让自己的兄弟们能安然退下来.
　　余东看向王定北。
　　“老王，你赢了。”
　　随后，他走到乔运良身边，用只有两个人能听到的声音说道：
　　“老乔，我会下把权利过度给军队，以后..这里你说了算。”
　　乔运良听到第一句话，直接震惊地看着余东，他没想到余东居然占据优势的情况下 ..愿意退下来。“我需要的是. . .我和我的人都不会接受任何审判，我们会和平退下来，军队给与我们荣誉勋章，表彰我们的工作，肯定我们的成就。”
　　“战斗组和后勤组的人，如果愿意跟着你们打的，你们可以收下，他们大部分. ..都是好人，有丰富经验的人，你如果敢用的话，我会劝他们继续工作。”
　　“你上后，如何管理我就不管了，但必须支持孟教授的疫苗工作，哪怕是.按照你说的办法，慢慢来，也不能停下。”
　　“林莫是个好人，她是为了阻止我才支持我的. ..如果你不再用她，那就跟我们一起享受荣誉退下来，和我们一起当个普通人。”
　　“我的无人机..炸药..燃烧弹..弩...都留给你们，这样就再也不用怕我能威胁到你了。”“我所有的一切，都可以给你们，换我和我兄弟们的安全，他们会以荣耀的身份退下，他们会永远成为游轮上被尊敬的人，他们会风光的活下去”
　　“老骗子，如果你同意的话. .当着所有人的面，给我一个承诺吧，我最后再相信你一次。”为了燕海市的大局，余东选择了交权。
　　这是余东给这个世界最后的仁慈。
　　余东的要求，在乔运良听起来，跟做慈善没区别，他的目的已经达到了，他本来也没打算杀余东和他的人。
　　无法审判就无法审判，他们的目的达到了就行。
　　“我同意！”
　　随后，乔运良在军队和战斗组面前宣布了他们的决定，两边的人愕然的时候...也松了口气。如果可以的话，谁想对着同胞开枪呢？
　　枪放下了，弩放下了，无人机撤走了. ..天空飘下一片片雪花，下雪了。
　　在一切尘埃落定后，余东给江卓遇说道：
　　“打电话给有才，跟他说，我们. ..和平退下来了，回来吧。”
　　他最后的计谋换来了兄弟们的和平下。
　　他打算今晚和有才、老黄、小凯、文杰、于大爷、叶叶、心帕.. ...一起喝喝酒，吹吹牛皮，聊聊他们这几个月干的大事。

第242章 麦琪的礼物（大章）
　　大雪飘下，雪片打在研究所这三个半球形建筑上，如同漂亮的三个雪球一样。
　　洁白，温馨。
　　余东和军队的人赶到研究所的时候，只看到了在研究所游荡的一个丧尸。
　　这只丧尸就被堵在研究所里，外面围了战斗组这么多人，这些杀丧尸跟杀猪一样的战士，却没有一个人有拿起武器的勇气。
　　这只丧尸仿佛有着莫大的压迫，让所有人都不敢动。
　　“东哥！”
　　他们看向余东，眼眶都是红的。
　　余东看着满目疮痍的实验室，踉跄地走了几步，看到了里面游荡的赵有才。
　　他脸上的肌肉抽动了几下后，眼泪毫无征兆地顺着冻的发红的脸流了下来，滚烫热泪滴落在雪花上，融化了薄薄的雪层，露出了下面的猩红。
　　“有才...为什么”
　　身后刚刚要注射被余东电话阻止的言一凯红着眼睛说道：
　　“东哥..有才哥听说你被军队围起来了，要就去救你. . .他说我们打不过军队 . .蔡鸿被军队的人放出来，杀光人就跑了...他说蔡鸿肯定要回去杀了你. ..他只有变成大肌肉丧尸才能救你..然后他就注射了疫苗...鸣鸣鸣~有才哥怎么会失败的！”
　　赵有才没有转化成功，而是变成了一只普通的丧尸。
　　很普通的丧尸。
　　没有进化变异，没有惊天动地。
　　赵有才带着他拯救兄弟力挽狂澜的梦..睡着了。
　　孟教授死了，疫苗没了，兄弟变丧尸了。
　　“啊！！！！！！”
　　余东跪在地上，发出压抑的吼声，痛哭不止。
　　“为什么会这样！！！”
　　他做了一切，就是为了让赵有才他们跟着自己和平退下来，以后好好生活，把拯救世界的任务交给军队和警察，他们 ..已经做完了自己该做的。
　　他们为了拯救燕海市努力过了！
　　本来赵有才该和他一起享受退休生活的..他们在游轮里喝着小酒看着军队去打丧尸...等着野战兵团到来一锤定音...或者是疫苗突破. ..以后的路无论是生还是死...起码他们都在一切。现在，没了，都没了。
　　他最好的兄弟..死了。
　　其他战斗组的人都站在余东身后，跟着哭了出来，声音悲怆凄凉。
　　这声音引起了赵有才的注意，他嘶吼着朝着外面扑来，但身体被障碍物挡住，只能用力朝着外面伸出手。
　　那双满是冻伤的手..和战斗组其他人一样。
　　寒冬，一直在摧残着他们的身体。
　　后面，军队的郑忠虎说道：“要不要现在先把他们的武器收上来？不然. ..万一哭急眼了以为是我们”
　　乔运良伸出手制止，眼里多了一丝愧疚。
　　“不用，我们...走吧，回游轮等他们。”
　　“派遣两队人带着狙击榴去追踪丧尸人蔡鸿的踪迹，找到了...当场格杀。”
　　“这一次，我们的情报出大问题了...太急了”
　　此时，一个侦查员跑过来说道：“首长，前来执行任务的队伍全员阵亡，我们把附近搜了一遍，确定他们的狙击榴弹炮.，失踪了。”
　　“嗯？”
　　谁拿走了？
　　战斗组？还是研究所基地的那些人？还是..
　　现在的战斗组身上肯定是没有的，那东西很大，藏不下来。
　　“走，我们回去，先见见那个姬洛，听他说说当时究竟发生了什么情况.”
　　乔运良和军队的人都离开了。
　　只剩下还在痛哭的战斗组。
　　大雪飘落，覆盖了众人，覆盖了研究所，覆盖了光辉，覆盖了罪恶，覆盖了一切。
　　这一天，余东他们在雪中呆了很久很久.
　　三天后。
　　末世第118天，连续下了三天的大雪停了，游轮下面的冰层更厚了。
　　游轮，大会议厅，授勋仪式。
　　游轮上军民一共1800多人，都挤满了，很多都在会议厅外面的大厅里。
　　上，乔运良满脸真诚笑容地拿出一枚红色的勋章。
　　“余东同志在末世初期凝聚民间力量，对抗丧尸，救援人民，提供关键信息给军队，为游轮基地的繁荣打下了不可磨灭的根基！”
　　“在余东为主导的领导小组管理期间，游轮基地重建秩序，恢复生产，管理治安，重启经济，剿灭丧尸...为燕海市的和平做出了突出贡献！”
　　“他的英勇、智慧、宽厚值得我们每个人学习，余东是末世时代后人类英雄的榜样！”
　　“我代表燕海市军方，授予余东同志红旗勋章，感谢余东同志的贡献，希望余东同志能在以后担任军方荣誉顾问期间，继续为解放燕海市发光发热！”
　　余东站在领奖上，面色平静，不喜不悲。
　　乔运良亲手给余东胸口戴上了红旗勋章。
　　红旗、军辉、长城、牡丹花、令箭。
　　一枚璀璨的荣誉勋章，光华夺目。
　　“请余东同志给我们讲两句！”
　　余东接过话筒，扫了一眼下面人民、军队、老班底们. ..微微颔首。
　　“我们走到今天这一步 .很不容易，我们努力了，军队也努力了，无论如何，我都不希望我们破坏如今来之不易的和平。”
　　“如今是能达到的最好结果，我们会一起合作继续前进。”
　　“道路是曲折的，前途是光明的，希望大家放下过去...一起往前看。”
　　“谢谢。”
　　余东说完后，戴着荣誉勋章走下去。
　　他的这番话后，乔运良也彻底放心了。
　　这意味着他们和平交接成功，两边从面子上已经过去了，余东手里的权力顺利过渡给了军队，并且保持了游轮的稳定。
　　稳定，非常重要！
　　这一刻，游轮上的其他人心里五味杂陈。
　　战斗组全员都不会被乔运良清算，并且后面会有表彰，但. .他们的老大正式下了，只留下一个荣誉顾问的称号，以后他们说了不算了，乔运良说了算。
　　战斗组史诗级削弱，大部分人都直接不想干了，只有少数真的有理想有信念的人，会继续为了他心中的伟大事业和乔运良走下去。
　　后勤组们受到波及比较小，但他们知道...以前的好日子没了，或许只能拿到一个还算不错的薪酬，但纪律肯定比以前更严格，而且上面人也不会这么好说话了。
　　他们的老大黄志强也要退下来了，现在后勤组已经是副组长刘吴实际在管理了。
　　广大群众们有聪明人知道发生了什么，有普通人觉得这是理所当然的，有笨人觉得肯定是余东哪里做的不对触犯到乔运良了。
　　总之，这个结果...很体面，各方都能接受。
　　“接下来，我们要授予烈士勋章，赵有才同志，担任战斗组组长期间.”
　　在乔运良一番慷慨激昂后，余东替赵有才领回了属于他的烈士勋章。
　　随后，战斗组的人都领到了奖章，后勤组也有几人领到的奖章。
　　林莫没有领到奖章，因为乔运良考虑再三后，继续留下了林莫管理经济和船务方面，毕竟这是稳定的根基。
　　军队那一帮人里. .还真没有比林莫更强的了。
　　乔运良哪怕是觉得林莫有“背叛’过他，还没有杨泽的信仰高，但也只能捏着鼻子继续用林莫。林莫不矫情，继续担任她的工作，权力更迭多次，她始终在她的位置上. ..无可替代。余东、黄志强、周建国、柳叶叶、沈心怡、言一凯、赵文杰、夏瑶、江卓遇、于承飞、孙宇等核心团队成员聚在赵有才的墓碑前。
　　每个人身上都戴着刚刚被颁发的勋章或奖章。
　　他们把赵有才安葬在了乙港一个空旷的小公园里。
　　在老太太王秀英墓碑的旁边，还有几个牺牲的士兵也都葬在了这里。
　　余东把那枚烈士勋章挂在赵有才的墓碑上，给这灰白色的石头上添了一抹红色。
　　阳光洒下来，透过树杈，丝丝缕缕的光线照耀在墓碑上。
　　“有才，这是他们欠你的。”
　　“你的名字会刻在游轮上，今后所有来游轮的人都会来瞻仰你，纪念你为了末世做出的贡献，你不会被人遗忘。”
　　“你永远是我余东最好的兄弟. ..假如..我真的还有下一世. ..我许你一个更好的未来，这辈子你跟着我. ..还是受苦了。”
　　很多人都只记得他们在游轮上抽烟喝酒大鱼大肉，但那些每天在冰天雪地里杀丧尸的日子有多苦. ..只有他们战斗组的人知道。
　　这一世赵有才不惜搏命来救他，余东会永远记住的。
　　黄志强抹了抹眼泪说道：“有才，我就说你不行吧！你让我第一个来..我就成功了，我多壮啊...你就逞强！你逞强干嘛！”
　　“呜呜呜~我知道你骂我电晕我是因为知道危险. ..不想让我试，现在好了，你把所有人的眼泪都骗出来了，你成东子最好的兄弟了，你满意了吧？”
　　“要是有下辈子..你一定死我后面，我让你也哭！哭死你！呜呜呜呜~”
　　黄志强爆哭不止，他何尝不知道赵有才骂他是在保护他..
　　余东拍了拍黄志强的肩膀：“你也是我最好的兄弟，我们永远是兄弟.”
　　言一凯攥紧了拳头：“东哥！我们不该给有才哥报仇吗？难道就这么看着乔运良他们夺权成功，我们拿着这些破奖章就这么算了？”
　　余东此时已经没有眼泪了，他抚摸着胸口的勋章。
　　“这不是破奖章..这是我们所有人的保命符，有这个，乔运良和他的人就不会对我们动手，也不会针对我们，任何时候见到我们，都得客客气气。”
　　余东用他的权力，换来了所有人的保命符。
　　士兵是向往荣誉的，如果获得荣誉的人被领导报复打击...那就是自掘坟墓。
　　孙宇：“你们拿好保命符，我不稀罕！有才哥对我这么好...我得为他报仇，我今晚搞把刀捅死乔运良这个逼养的！”
　　“荒唐！”余东嗬斥道：“你想让我们都跟着你一起死嘛！你想让我做的一切都是个笑话嘛！你死不死随你，但你不能害了其他人！你要是还认我这个老大，以后就不要再说这种话，让我好好活着，看看未来”
　　余东不想让自己手下的人和那些无辜的士兵们火拚，就是要活更久，看到更远的未来。
　　只是他最寄予希望的疫苗..彻底没了，孟教授死了，实验室毁了，除了那些实验数据以外，什么都没有了
　　孙宇看余东发火，也悻悻不敢说话了，只能自己小声骂骂咧咧。
　　众人逐一悼念后，余东便离开了。
　　事情已经到了这一步，回忆过去没有任何帮助，他要做他力所能及的事情，无论是这一世还是为了那个..奢望的下一世。
　　在余东他们走后。
　　黄志强、言一凯和夏瑶还不愿意离去。
　　夏瑶穿了一身赵有才最喜欢的衣服，漂漂亮亮的，靠在赵有才的墓碑旁边，就像一只找不到家的流浪猫，冬天在草堆里躺着幻想着躺在主人的怀抱里。
　　旁边王秀英的墓碑旁边，小泰迪也学夏瑶的姿势靠着墓碑趴着。
　　“你把我也带走吧有才！！！我不活了！”
　　黄志强还拍着地板哭。
　　言一凯则是面色复杂，在末世后...余东对他管的很少了，余东是一个游轮的领导，他要见的人太多，太忙。
　　言一凯大部分时间都和赵有才在一起。
　　他被赵有才影响最深，赵有才让他明白了权力的滋味，他也想要做人上人，他从一个被忽视的高中生变成勇猛的战士。
　　他也学赵有才玩了好几个女人.
　　赵有才对这个未成年的高中生来说，亦师亦友，他久久不能释怀。
　　“强哥，你有没有觉得..有才哥和东哥就像是那篇文章里两个主人公。”
　　“什么文章？”
　　“《麦琪的礼物》...说是一对生活贫困的年轻夫妇，他们的生活拮据，深爱着彼此，丈夫有一块祖传的金表，这块金表对他来说意义非凡，妻子有头美丽的长发，这是她最引以为傲的财富。在圣诞前夕，他们都想为对方送上一份珍贵的礼物，妻子决定卖掉自己的长发，用换来的钱为丈夫购买一条白金表链，以配得上他的金表。与此同时，丈夫也决定卖掉自己的金表，为妻子购买一套精美的发梳，以梳理她那美丽的长发，当他们在圣诞节互赠礼物的时候. . .才发现彼此的礼物都已经失去了原本的使用价值，但这份爱，更深厚了。”
　　“你是说.东子用自己的权力换了有才的平安，有才用自己的生命换东子的平安，可是等他们见面的时候，发现. ..都已经平安了，不需要这份礼物了。”
　　“嗯，只是可惜有才哥没有成功，不然.哪怕是变成丧尸，我们也能在坐在一起说说话。”“矣. ..要是我们知道东子还有后手就行了，谁知道他藏这么深啊，就连我们也没告诉，最后一锤定“要是早知道，我们也不会让有才哥去注射了..东哥平时什么事都跟有才哥说的，就忘了这一件事”

第243章 还有一张SSR
　　得益于余东和林莫的配合，乔运良顺利接手游轮，并且整合了少部分战斗组和几乎全部后勤组的力量。他们把战斗二组的50个飞手大学生也招募了过去，成为了军队的重要助力。
　　江卓遇被余东派过去协调他的飞手同学们了，他现在的身份. .也不需要秘书了。
　　老周在和军队谈了一个条件后，带着他的化工厂继续帮军队生产炸药和燃烧品。
　　融合了游轮无人机大军、后勤能力和生产能力后，军队的实力突飞猛进！
　　出门就是空陆协同作战。
　　乔运良学习余东使用尸潮建筑，学习使用燃烧弹，还继续组建了弩队进行静音攻坚。
　　只不过他们不再去特意打什么物资了，而是集中所有力量办一件大事：追捕蔡鸿！
　　那天的那场大雪掩盖了蔡鸿逃走的踪迹，他们没有及时追寻到，只能锁定一个区域，不断开展行动，一定要把蔡鸿追杀！
　　否则他就是最恐怖的敌人！
　　他对游轮是有怨气的，做出什么事来都有可能。
　　乔运良这一点做的非常好，余东认可这条路线。
　　王定北被起复，他和林莫搭档治理游轮，让扩张后的军队在外面放心攻伐。
　　游轮的力量空前强大！
　　林莫和李参谋一起配合，修改游轮的经济策略，取消了原本的战斗组和后勤组待遇，重新调整到统一“战士待遇’，标准和游轮的技工一样。
　　但有额外的“外勤补贴’、“冬日补贴’和「餐饮补贴’
　　乔运良所有的行动都突出了一个信号：他们会比余东做的更好。
　　无论是清剿丧尸还是治理内政，他们都会做的更好。
　　人民会更幸福。
　　游轮表面上看确实越来越强了。
　　在监视了一段时间余东和他旧部之后，乔运良也渐渐撤去了他的人，只留下一个勤务兵跟着余东，美其名曰：保护余东的人身安全。
　　余东也习惯了。
　　他这个前领导的威严尚在，旧部也保留完整，哪怕是上交了权力，军队也不可能什么也不管的。末世第121天，清晨。
　　于承飞自己拎着六合大枪，开始自己的晨练。
　　现在，他已经不是教官了，战斗组的退下来的人都不练了，没用了，不如睡懒觉。
　　军队也不需要他来训练，军队有自己的教官，也很厉害。
　　他只能自己练。
　　就在他开始耍的时候，身后传来一个声音。
　　“于大爷，教我点真功夫呗？”
　　余东拎着一杆3米长的六合大枪走了过来。
　　“你现在要学啊？还用得上吗？”
　　“闲着也是闲着。”
　　于承飞笑了。
　　“我有没有说过.你的天赋是游轮上最好的？”
　　“真的嘛？小凯说你跟他也这么说过。”
　　“那是因为你没来..举枪！”
　　余东跟着于承飞在清晨练起了六合大枪，一招一式之间力透长枪，余东舞的虎虎生风。
　　枪在他手里指哪打哪，非常自如。
　　于承飞教了余东2个小时后，两人意犹未尽地回游轮吃饭。
　　饭桌上，余东问道：“于大爷，假如..假如我在末世前遇到你，有没有什么办法能够让你相信我是重生者？”
　　“嗯..我教你两招压箱底的功夫，都是我自己悟的，这两招. . .我还没教过别人，是留给亲传弟子的，你要是能在末世前耍出来，那我肯定信你。”
　　“好，大爷教我！”
　　“那你下午接着跟我练。”
　　吃完早饭后，余东走上甲板，看着没有什么变化的甲港，叹了口气。
　　“如果每个人的密钥都这么复杂，我真是要累死.”
　　余东最近没事干了，彻底闲下来了，说是荣誉顾问，军队做事也不跟他商量，他自己也懒得去找军队提建议。
　　而且. ..实话实说，游轮现在不错，军队做的更公平更合理了，改进了一些他不好改动的弊病。余东最开始有点担心，但现在已经渐渐放下了。
　　这人一闲着就喜欢瞎想。
　　余东瞎想了很多，一部分是关于这一世，但这一世未来如何，是死是活不由他了。
　　接下来就是看乔运良掌舵了。
　　余东是希望他们能完成自己没完成的伟业，消灭尸潮走向和平。
　　但是...逃走的蔡鸿一直没被抓住，始终是余东心里一个坎儿。
　　蔡鸿多恨自己的，余东心里清楚。
　　所以余东不会放他出来，从而把他送进了孟冬晴的实验室. .
　　现在是恨上加恨了。
　　余东怕自己哪一天一睁眼，眼前是一个巨大的肌肉丧尸在对自己狞笑。
　　所以，他最近一直在想自己假如死了再次重生的话. ..该怎么办？
　　他该如何布局？
　　首先，余东认为这一世靠谱的新队友，一定要拿到手！
　　尤其是于承飞这样的SSR，又能当教官又能上阵杀敌，不夸张的说，很多他们该减员的战斗，都是靠于大爷给硬打回来了。
　　练了一辈子的功夫，就为末世准备的！
　　必须拿下！
　　除此之外，余东还得拿下很多靠谱的人，来增强下一世自己的力量。
　　“余先生，你也没事干了啊.一会要不要去我那下棋？”
　　同为失业者的姬洛看到余东，凑了过来。
　　“下棋的事情再说，正好你来了，跟我对个重生密钥，让我下一世启动你。”
　　“啊？你是说...你还能重生？”
　　“不知道，但试试吧. ..比什么都不做强，咱俩又没事干。”
　　说完，两个独裁者都笑了。
　　研究所不安全了，姬洛带着他的200多号人投奔游轮基地，被军队收编，他也混了个荣誉称号，本来军队招募他做内部管理工作的，但被姬洛拒绝了。
　　不当老大，不如不干。
　　“密钥的话. ..没必要吧，你让旭风安排我来燕海市工作就行了，末世前你说个时间末世爆发，我肯定不信，但你安排那个时候我在你身边应该很简单，到时候我自然就信你了。”
　　姬律师逻辑清晰，直接给了余东一条简单又清楚的路子，比于大爷那个练两个绝招轻松太多了。“话虽然是这么说，但. .姬律师，我想让你在末世第一天就相信我是重生者，协助我完成布局，如果有下一世的话...我想让你继续去研究所。”
　　这一世姬洛把研究所管的很好，附近的资源运用的都很好，不缺武器不缺食物，还把聚居地干到了200人的规模。
　　独裁能干到这一步，真挺牛的了，这是实打实的领导力，掺不得假。
　　有时候能不能领导人，跟他身份没关系，有人天生就是领导。
　　余东感觉姬洛和王定北一样，都是天生的领导者。
　　只不过姬洛是独裁方向的，王定北是共和方向的。
　　假如有下一世，余东肯定要继续保护研究所的，然后安排孟教授从那边完成这一世没有完成的疫苗，余东这几天已经把孟冬晴之前的实验数据都看完了。
　　现在全都忘光了。
　　不过没关系，他死后记忆力超强。
　　那研究所必须有稳定的环境和组织，能够清理周围丧尸，还能维持物质生活，还要受自己节制。让已经成功过一次的姬洛再去研究所，重复这一世的路线，是余东最好的选择。
　　但此时，姬洛看着余东，露出了思索的目光。
　　“我明白你的意思了...但，不如我们换个玩法，我教你在重生后的第一时间取信于我，然后你把你这一世的信息都共享给我，让我自己从末世前7天就开始准备，让我自己重新布置一下研究所，怎么样？”“你想这样.”
　　余东思索了一下，他想到了姬洛在末世第二天给他打的电话，询问了他上一世的信息后..他依靠这些信息快速发展，并且建立自己的独裁聚居地，他的操作简直是又快又稳.对信息的利用达到了极致。假如姬洛有了自己这一世的所有经验，还有七天准备的时间，他.做的会比自己差吗？
　　余东心里猛地一颤，一个惊天的理论在他心里开始快速发展起来！
　　这个理论，起源于他末世后第一次见到姬洛那个聚居地自己的想法。
　　他当时给姬洛一个评价：半个重生者。
　　假如自己在末世前7天给了姬洛所有的信息，那姬洛. .是不是另一个重生者？
　　姬洛看着余东激动的眼睛，疑惑道：“你是不想让我有自己的想法，按照你的想法来布置吗？那 ..虽然可以，但我觉得你这样会很累，你把所有的思考量都集中在你大脑里，我的脑子闲置着接受命令，这不是最优解，我是律师，应该替客户动脑子的，但如果你坚持的话. ..我也没问题，起码下一世的我可以活下来。”“不不不，姬律师你误会我了，你需要你的脑子！我很需要！你说的完全正确！一个人的思考量是有限的，我会告诉你所有的信息，然后. ..你自己发挥！现在，请给我一个密钥，我要一个你能在末世前完全信任我的密钥。”
　　“没错，我们必须达到极度信任关系，我才会坚决执行.密钥不能太简单，就像是证据一样，单个证据可能会有不同的解释，只有交叉的证据形成证据链，才能指向唯一推论，我要给你一套组合密钥。”余东大脑直接被熨斗烫了一样！
　　所有的褶皱被熨平，他感觉自己正在接近真正的重生者奥秘。
　　他之前好多人的密钥验证失败，是因为太简单了！
　　一个机密，不足以证明什么！
　　乔萍那100万，拉扯了这么长时间，根本没用，最后还是靠威胁达到的目的。
　　上一世，没有启动密码，但是使用证据链条交叉验证成功的有一位，只有一位！
　　旭风。
　　第一证据：他知道旭风身上有5万的存款，不足以取信。
　　第二证据：他知道旭风第二天晚上会秘密见一个关键的人，旭风相信了八成，这个时候已经可以在能力范围内帮助他了。
　　第三证据：旭风通过自己找王警官对账本，主动发现了自己的不同，作为最熟悉的朋友，旭风对他的了解实在是太深了，一个人从末世杀几个月丧尸被炸死回来，是不一样的，旭风这个时候已经完全信了。这一世，旭风帮了他很多忙，从搞公司买无人机、买弩、买油 . .还有很多设想，都是旭风帮忙完成的。姬律师直接凭空洞察了这一点！
　　这一刻，余东才知道...这一世，还有一张顶级SSR！
　　姬洛没有注意余东震惊的眼光，而是在思索完逻辑后，直接告诉了余东他的组合密钥：
　　“我给你三个密钥。”
　　“第一个是不可篡改的客观事实：我的保险柜的夹层里有一张DNA检测报告，里面写了我初恋的孩子是我的。”
　　“第二个是我绝不外泄的私密信息：我时常凌晨三点左右惊醒，为那些违背道德的事情忏悔祷告后才能入睡。”
　　“第三个是对未来精准的预言：告诉我一个当天可以验证的双色球、股票数值、地震灾难. ..这种难以人为更改的公共事件。”
　　余东听完后，不禁大为震撼。
　　什么叫专业？
　　这就叫专业！
　　“姬律师，有一点我不理解，你初恋的孩子是你的，这不是一件好事吗？为什么要特意藏起来？”“她老公不是我。”
　　“那没事了，我正好这一世看过双色球..我记得重生当天晚上9点15分开奖的号码，周二的号码也记得。”
　　“不要买，不然会变。”
　　余东感觉姬律师知道的太多了。
　　告别姬律师后，余东没去练枪，而是去拜访了别墅基地的宋锦川，小区战神的领导者、奥体中心基地的领导者。
　　在余东不断走访人的时候，时间也在流逝。
　　每个人都在做着自己的事情。
　　赵文杰死里逃生，回来后和傅媛媛终成眷属，在谈了一周以后，亲热上了...然后傅媛媛哭着说赵文杰强健她，要去军队告他，最后一直喜欢存钱的赵文杰分了一半积分给傅媛媛，私了。
　　黄志强下来后不再出门，每日去乔萍那晃悠，最后乔萍终于是被老黄的恒心感动，接纳了黄志强，黄志强失业后吃上了现在游轮实际掌控人外甥女的软饭。
　　沈心怡和余东搬到了一起，两人坦白后，柳叶叶气的不理余东了，并且说下辈子也不理他了。周建国和乔运良商量，他要回一趟京都的实验室，但军队需要去拿下机场才能送他回去，还需要等待一段时间。
　　末世第125天。
　　小区战神聚居地被袭击，军队赶到的时候只看到满小区都是残躯碎片，现场一片血腥.
　　“蔡鸿.来了。”
　　经过小区战神首领范振宇和范振煌所说，他们被一个非常大只的肌肉丧尸袭击了，吃了他们聚居地很多很多人，还抓走一大批，只剩下他们少数几个人逃脱。
　　这个消息，直接把另外两个聚居地吓傻了，乔运良命令他们马上搬迁到游轮基地！
　　他们费劲心力打造的滨海大道安全线，不再安全！
　　其他零星小聚居地的少量幸存者也都搬了过来。
　　游轮基地变得拥挤，紧张。
　　已经快到农历新年，但所有人的心都揪着.


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org